//TODO:

ГОТОВО!1. зона ухода в боксы, зона для магазина (вторые боксы)

ГОТОВО!2. проверка тюнинга (доделать)

ГОТОВО!3. проверка скина (сделать хотябы дефолтным)

ГОТОВО!4. скрытие ненужных кнопок когда уход в спеки

ГОТОВО!5. расппределить кнопки по нормальному, улицы оставить, остальное наверх

ГОТОВО!6. ввести в программу #include <time.h> и заняться разработкой жизни юзера (вычитать по присутствию плида)

ГОТОВО!7. расставить объекты ограничив срезки. ставить исключительно покрышки!

ГОТОВО!8. пересмотреть начисление денег

ГОТОВО!9. сделать бонус за круг if ((Lap > 0) or (Lap <=10)) {$ += $*Lap/10}

ГОТОВО!10. обработка пакетов голосования и отмена всех голосований

ГОТОВО!11. обработка пакета смены водителя и выхода бота из питов

12. сделать ротатор трасс (смена по истечении времени и когда на сервере нет игроков)

ГОТОВО!13. чтение улиц для каждой трассы из файла trackname.txt

ГОТОВО!14. чтение ценна авто, тюнинг и т.п. из файла

ГОТОВО!15. Вернуть бабло если ушел с сервера не сам

16. ГАИ (оформление номерного знака,

ГОТОВО!17. ДПС (слежение за правонарушениями на дороге)

ГОТОВО!18. Работа (будет описано в отдельном форуме)

19. Выполнение заданий

ГОТОВО!20. Передача денег с записью в файл операций

ГОТОВО!21. Заменить базу sqlite на mysql для дальнейшей работы со всякими веб серверами

ГОТОВО!22. Антифлуд 5 сообшений в 1 секунд (спиздить из лаппера)

23. селать все на dll (впизду не буду это пока делать, только время трачу. потом как нить займусь)

ГОТОВО!24. перекраска автомобиля(покупка возможности одеть другой скин)

ГОТОВО!25. Написать возможность выбора языка

ГОТОВО!26. Переводы интерфейся перекинуть в глобальный массив (трехмерный) message[lng_id][msg_id][msg_len]

TEST!27. Сделать инсталяционный скрипт для удобства инсталяции (можно намутить при помощи Nullsoft Scriptable Install System)

30. найди баг при котором круиз падает при общем сохранении данных (который каздые 30 минут)

ГОТОВО31. круиз выводит обычное сообщение /msg без этой команды. найти место в коде где это происходит... исправить

ЧАСТИЧНО!32. Написать класс для работы с деньгами (все деньги теперь будут храниться в банке, точнее все операции будут проходить через банк)

ГОТОВО!33. Перенести код Энергии в отдельный класс.

ГОТОВО!34. Оформить классы и названия файлов RCName (RCPizza -> RCPizza.h RCPizza.cpp)

ГОТОВО35. Все файлы с логами сохранять так
	\logs\send\xx.xx.xxxx.txt
	\logs\bank\xx.xx.xxxx.txt
	день.месяц.год



ГОТОВО!37. Все команды перевести на русский язык либо добавить альтернативу к англицким команду

READY 38. Покупку/продажу авто и тюнинга перекинуть на чат (кнопки убрать)
nj
39. Кнопки о доступных машинах и тюнинге
XFG XRG XRT UF1 ...
ETA ETA ETA ETA

40. Изменить логику бонуса, смотреть количество нодов делить на 5 и по этим числам ставить точки проверок

TEST!41. При смене ника, заного проверять данные о машине (0% впраска)

READY! 42. Лицензия на основе километража (уровни) 1 лвл
43. вывод кнопок с линией
