//TODO:
сделать ротатор трасс (смена по истечении времени и когда на сервере нет игроков)

ГАИ (оформление номерного знака,

Выполнение заданий

селать все на dll (впизду не буду это пока делать, только время трачу. потом как нить займусь)

TEST! Сделать инсталяционный скрипт для удобства инсталяции (можно намутить при помощи Nullsoft Scriptable Install System)

найди баг при котором круиз падает при общем сохранении данных (который каздые 30 минут)

ЧАСТИЧНО! Написать класс для работы с деньгами (все деньги теперь будут храниться в банке, точнее все операции будут проходить через банк)

Кнопки о доступных машинах и тюнинге
XFG XRG XRT UF1 ...
ETA ETA ETA ETA

Изменить логику бонуса, смотреть количество нодов делить на 5 и по этим числам ставить точки проверок

TEST! При смене ника, заного проверять данные о машине (0% впраска)

ГОТОВО Перенести Улицы в класс. ТЗ в черновике

устранить проблему с командами пиццы и такси
ошибка + вылет программы при вводе !deal
