v. 1.1.3 от 10.05.10
		- круиз работает в 2 режимах. консоль и сервис(служба)
		- so4 pit+ shop+ cafe+ work+ points++
		- add cop system (!pay !sirena !users++)
		- check nickname when player work cop
		- забирать заказ из пиццирии можно не дожидаясь вызова

v 1.1.4 от 17.05.10
		- delete skin system
		- fix bugs

v 1.1.5 от 19.05.10
		- !radar for on/off radar (auto off if Speed > 5 km/h)
		- !trans show all cash transactions of player (if !trans user => show all cash transactions of player and user)
v 1.1.6 от 12.11.10
		- Update CInsim 0.3 to 0.6 (use POSIX threads)
		- Пицца перенесена в отдельный незявисимый класс RCPizza
		- Сообщения перенесены в класс RCMessage, тем самым программа занимает в оперативной памяти не более 3 Мб вместо 43 Мб

v 1.1.7 от 25.11.2010
	- Исправлена ошибка с выбором языка (вылет программы)
	- исправлена ошибка при которой не снимались деньги за штраф
	- исправлена ошибка при которой не выводилось сообщение об отсутствии штрафов
	- Бонус за круг считается за все время нахождения на сервере.
	  Бонус начисляется в независимости от направления движения по кругу
	- Восстановление сил в любом месте трассы при скорости равной нуля
				(в кафе восстанавливается в 2 раза быстрее)
	- Энергия перенесена в класс RCEnergy
	- Денежные данные перенесены в класс RCBank

v 1.1.9
	- АнтиХак! Проверка Названия машины


v 1.1.10
	- Введена система уровней вождения
	- Обновление кнопок на экране
	- !buy/!sell CARNAME (XRG XRT FZ5 etc)
	- !tun/!untun ECU TRB WHT

ECU - еку
TRB - турбина
WHT - облегчение веса

v 1.1.11

	- Исправлен баг с тофу Фудживара
	- Автовзятие заказа у Фудживара
	- Перемещен знак "Ограничение скорости"
	- Вывод список игроков, за которыми ведется погоня (для ДПС)
	- Автовключение погони при скоросном нарушении (для ДПС)

v 1.1.12

	- Дпс имеют право работать только на заработанных машинах
	- Исправлены ошибки, связанные с магазином
	- Переписан алгоритм вывода списка штрафов
	- АБС бесплатна

v 1.1.13

	- Исправлена ошибка с вакансиями у Фудживары

v 1.2.1
	- Работа с улицами перенесена из ядра в класс RCStreet и адаптированы под новый патч
	- Исправлен баг, когда игрок мог на любой машине развозить пиццу
	- Светофоры перенесены в одтедьный класс и адаптированы под новый патч
	- Приватные сообщения стали длинными (до 64 символов)
	- Бонус начисляется за каждые 5 км.
	- За доставку пиццы начисляется скилл.

v 1.2.2
	- Добавлена профессия таксиста
	- Исправлены светофоры
	- Добавленый знак "Кирпич"
	- Порог работы в пиццерии от 0 до 19 уровня включительно
	- Магазин переехал в другое место
	- Использование новых пакетов InSim:
		IS_PLC - блокирование недоступных машин.
		IS_OBH, IS_CON - снижение сил и повышение стресса.

v 1.2.3
	- У ментов замораживаются уровни и энергия

v 1.2.4
	- Уменьшение скила,при оплате штрафов
	- Увеличение скила при уходе от погони

v 1.2.5 от 21.08.2012
	- Самоначисление денег доступон до 20 левла. Дальше зарабатывайте
	- Снятие скила во время оплаты штрафов.
	- Создан базовый класс на который опираются остальные классы
	- Перенесены кнопки пользователей, убраны задержки при выводе кнопок
	- Отнятие скила при проезде на красный свет
	- [beta] Попытка сделать античит для банчита

v 1.2.6 от
	- Зарплата ДПС.
		При оплате штрафа игроком каждому сотруднику начисляется 5% от стоимости штрафа,
		остальное в банк.

v 1.2.7 от 02.09.2012
	- Автокик за телепорт (ведется журнал)
	- ДПС может кикать пользователей (ведется журнал)

v 1.2.8 от
	- Убрана блокировка сил у ДПС

v 1.2.9 от 01.12.2012
	- Скил блокируется, если игрок едет выше положенной скорости
	- Исправлена ошибка с невозможностью заказать продукты, когда кто то уходит с сервера

v 1.2.10 от 08.12.2012
	- Полицай мог устроить погоню за собой
	- Мелкие правки кода
	- Вывод времени погони и отвоза тофу выводиться в нормальном формате 00:00 а не 0:0
	- Добавлены 4 машины
	- Исправил вывод машин в инфо экране
	- Исправил вывод штрафов !fines
	- Почистил код от мусора
	- На время падений и теста автосохранение каждые 10 минут
	- При погони у преследуемого блокируются силы
	- Переход на базу данных MySQL
	- Циклическое подключение к базе пока не подключится

v 1.2.15
	- Обновил базовый класс и все модули. В параметрах обработчиков пакетов уже приходит нужный пакет
	- Для копов сирена выводится маленькой
	- Если игрок арестован, то в списке погонь, он будет обозначен как арестованный
	- Выводит информацию о поступлении денег на счет и снятие денег со счета
	- Если игрок во время погони уходит в боксы или зратели, то у него снимает скилл в 10 раз больше
	- При оплате штрафов, полицаям начисляется 5% от обычного скилла (+число*0,05)
	- При уходе от погони игроку скилл начисляется 1 раз, а не как раньше 3.

v 1.2.16
	- Зарплата в пиццерии с бонусом за время

v 1.2.17 от 13.04.2013
	- Добавлено оформление кредитов в банке
	- Команды
		!info -Общая информация
		!credit info N - Расчет процентов по кредиту на сумму N
		!credit N (!credit 50000) - Оформить кредит на сумму N
		!repay - Погасить кредит
	- Оплата штрафов только через банк!

v 1.2.18 от 14.04.13
	- Перевел все классы на динамическое объявление.
	- Перевел в классах RCAntCheat, RCBank, RCDrivingLicense, RCEnergy, RCLight, RCMessage, RCStreet пользователей на ассоциативный массив "map"

v 1.2.19 от 16.04.13
	- RCTaxi: пользователи переведены на ассоциативный массив "map"
	- RCTaxi: Исправлен баг, когда пользователю сразу приходили клиенты.
	- RCTaxi: Увеличил интервал между клиентами
	- RCTaxi: Изменил логику выставления таймера между клиентами.
	- RCTaxi: Диалоги пассажиров теперь находятся в ассоциативном массиве и могут быть расширяемыми до предела числового типа int.
	- RCMain: Добавлено очищение экрана от кнопок при выходе из боксов, уходе в боксы, уходе в зрители.
	- Попрвлено начисление энергии при доставке тофу.
	- Вывод инфокнопок при заходе на сервер

v 1.2.20 от 18.04.13
	- RCPizza: пользователи переведены на ассоциативный массив "map"
	- RCEnergy: исправлен баг когда игрок не мог купить кофе или редбул в зрителях

v 13.05 d21
	- Переход на Ubuntu style версирование + день выпуска Год.Месяц dДень
	- исправлен баг с штрафом на выезде из питлейна
	- клиенты такси больше не боятся медленных поворотов
	- убран счетчик расстояния до пассажира
	- рандомное время до следующего пассажира
	- убран хелп при входе на серв и заменен приветствием
	- исправлена ошибка бесконечных кредитов
	- реализован вклад
	- новый светофор
	- выровнен интерфейс, поднята информационная кнопка
	- часто не срабатывал редбул в боксах.
	- записывается время и автор штрафа
	- надпись "силы ХХ%" мигает, если сил меньше 10%
	- при выписке штрафа у нарушителя появляется список полученных штрафов, висит пока не жмакнешь ОК
	- изменено
	- исправлена ошибка предупреждений об истечении срока кредита !инфо, в стиле уведомления о штрафах
	- добавлены реплики для пассажиров в такси
	- изменена работа радара: наибольшее превышение выводится один раз в общий чат
	- копы в !users видят логины игроков, чтобы не путаться среди одинаковых ников
	- в !fines выводится ник ДПСа, если он пустой, то логин
	- в !fines выводится дата назначения штрафа
	- дорожные знаки

V 13.10 d31
RCPolice:
	- общая оптимизация.
	- игрока можно поместить под арест на срок 5-90 минут, лишив возможности покинуть боксы.
	- зарплата ДПС 1000 РУР за каждое разобранное дтп и за каждый арест.
	- с каждого разобранного ДТП и за каждый арест, при условии что выписан хотя бы один штраф, коп получает скилл как за такси.
	- вызов копа на дтп командами: !911, !dtp, !дтп
	- длительность ожидания заявки увеличивается на 2 минуты, если коп ее принявший покинул сервер.
	- если время ожидания заявки истекает, все копы на сервере получают урон к скиллу.
	- добавлен штраф "ложный вызов инспектора ДПС".
	- ранги (звания) для копов:
		1 - разбор дтп
		2 - разбор дтп и радар
		3 - патрулирование улиц
		4 - царь и бох
		Каждый ранг может выписывать только определенные штрафы. Вверху отображается значок в виде погонов, соответствующих званию.
	- ДПС могут выписывать штрафы только во время разбора дтп и при аресте. В остальное время доступны только штрафы "ложный вызов", "дача взятки", "оскорбление сотрудника" и т.п.

RCTaxi:
	- клиенты реагируют на проезд лежаков.
	- клиент больше не просит отвезти его на соседнюю улицу.

RCPizza:
	- автоопределение улицы назначения для тофу. Если улица не определилась (точка за пределами полигона разметки) выдаст NULL.

Other:
	- частичный перевод команд, улиц, системных сообщений.
	- нельзя уходить в !пит при отрицальельном счете.
	- убраны лишние команды из !хелпа.
	- отображение команд в магазине.
	- куча мелких правок.

v 14.02 d13
RCPolice:
    - исправлены ошибки в расчете з/п и скилла за смену
    - исправлена невозможность выписки штрафов при уходе нарушителя в боксы

RCPizza:
    - Бесплатное тофу для работников за каждые 10 заказов.

RCTaxi:
    - статистика таксистов
    - 5 разных клиентов для такси
    - потеря клиента при уходе в бокс и в !пит
    - функционал с увольнениями
    - новая шкала (полностью)
    - Мигание шкалы стресса
    - отдых клиента при стоянке на красном светофоре

RCRoadSign:
    - Багфикс знаков

Other:
    - транслитерация улиц, такси, тофу.
    - по команде !передачи выводятся только последние 15 передач
    - Оптимизация текста в классе Банка
    - Переводы штрафов для иногородних
    - Уличная магия в статистике такси и что то там в улицах

v 14.03
Основное
	- Сохранение бонуса при перезапуске
	- добавлен украинский язык
	- вместо красной кнопки "Гараж" вне боксов пишет "Город"
RCPolice:
	- обновленный радар
SO4X:
	- кафе отображается на интерфейсе игрока, "улица" кафе переименована в "майдан незалежности"
	- кафе расширено на стоянку ул. Гоголя

v 14.04
Основное
	- Перенос на Linux
	- Правка многочисленных багов.
	- Конфиг светофоров переведен на json формат

v 14.11
	- Светофор становится неактивным с 23 до 6 утра по мск
	- Вкладка для помощи новичкам