LFS HELP file (Bulgarian)
Translated by: broken, muthaBG, ZanZi

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Добре дошли в Live for Speed!^8

За да използвате този софтуер, трябва да сте съгласни със следното :

- Live for Speed все още се разработва. Може да бъдат добавени нови елементи, обновявени или премахнати по всяко време.  Някои несъвместими функции може да бъдат добавени за да подобрят разнообразието и съдържанието на симулатора.

- Този софтуер се предоставя без гаранции от какъвто и да било род.

- Вие инсталирате и използвате този софтуер на ваш риск. Разработчиците на Live for Speed не могат да носят вина при нараняване или щети по вашата компютърна система които могат да се появят по време на употреба на този софтуер.

- Съдържанието на ДЕМОТО се разпространява безплатно. Заключеното съдържание е позволено да се използва само от лицензирани потребители. Вие не трябва да се опитвате да придобиете заключеното съдържание или да помагате на други в това начинание по какъвто и да било друг начин освен закупуване на лиценз и отключване чрез вградената в менюто опция за отключване.

^7Благодарим Ви.^8
\user_name
За да можете да играете online (или да отключите лицензираното съдържание чрез неговото закупуване) вие трябва да въведете валидно потребителско име.

Можете да създадете своя акаунт на ^7www.lfs.net^8 - нужен е само вашият e-mail адрес.

ЗАБЕЛЕЖКА: Ние няма да дадем вашият e-mail адрес на никой друг освен ако не сме принудени от закона.
\user_pass
След като сте създали своя акаунт на ^7www.lfs.net^8 вие трябва да въведете вашата GAME парола тук.

Това ще ви позволи да играете online (или да отключите лицензираното съдържание чрез неговото закупуване).
\host_mode
^3Опции :

^7демо -^8 тази опция ограничава хоста да използва само демо съдържанието на LFS.

^7S1 -^8 след отключване на S1 тази опция ви позволява да стартирате хост със S1 съдържание.

^7S2 -^8 след отключване на S2 тази опция ви позволява да стартирате хост със S2 съдържание.
\con_wind
Това съобщение може да се показва в два случая когато някои компютри работят в режим "цял екран".

1) Ако имате пусната firewall защита може да се изпише съобщение когато стартирате или се свързвате към хост.

2) Някои компютри може да изобразят прозорец на диалог за свързване когато се опитате да се свържете с интернет.

Тези съобщения могат да накрат някои компютри да блокират ако LFS работи в режим "цял екран".
Тази опция предотвратява това чрез вкарването на LFS временно в режим "прозорец" докато се свързрва с интернет.
Ако вашият компютър не показва тези съобщения можете спокойно да изключите тази опция.
\host_pw
Някои хостове са настроени да питат за парола, те са известни като частни.

Ако вие се свързвате към такъв хост трябва да напишете паролата в отделеното място.

Обществените хостове не изискват парола - не се тревожете за празното място за парола.
\game_nm
^7Обществен хост -^8 напишете име в полето за да може хостът ви да бъде идентифициран в интернет.

^7Частен хост -^8 името позволява на приятелите ви да намерят хоста.
\ip_name
^3Опции :

^7локална мрежа -^8 можете да влезете в хост от локалната ви мрежа чрез написване на IP адреса на хоста.

^7интернет -^8 можете да влезете в хост в интернет като напишете името на хоста.
\host_ip
Можете да се свържете към определен хост от локалната мрежа.

IP адресът еуникален номер и се записва като 4 номера с 3 точки между тях.

Натиснете бутона и впишете IP адресът на компютъра, към който искате да се свържете.

Два начина да разберете IP адресът на компютъра си :

1) Run WINIPCFG from the start menu.
2) Run IPCONFIG from a DOS prompt.
\host_port
Когато се свързвате директно чрез IP адрес, трябва да знаете IP адреса и порта които използва хоста.

Възможно е да се използва обикновеният порт 63392 или някой друг избран от човекът които отговаря за хоста.

Може да бъде или обикновения или голям номер по-нисък от 65536.
\host_nm
Можете да се свържете с хост на определен компютър в интернет.

За да потърсите даден хост, напишете името му в кутията.

Имената на хостовете ви позволява да влезете директно без да преглеждате листа с хостове.
\game_pw
^7Частен хост -^8 напишете паролата в кутията.

^7Публичен хост -^8 оставете кутията празна.
\use_master
Главният сървър е специална програма която е пусната на компютър в интернет.  Той поддържа лист с хостовете които работят в момента и ви позволява да се свържете към един от тях или да пуснете ваш.

^3Опции :

^7Локален^8 - вашият хост няма да се свърже с главния сървър.  Гостите могат да се свържат като натиснат "Влез в определен сървър", избирайки опцията "локална мрежа" и задавайки IP адреса на вашия компютър.

^7Интернет^8 - вашият хост ще се свърже с главния сървър и ще присъства в списъка с хостове.

^7Прикрит^8 - вашият хост ще се свърже към главния сървър, но няма да се показва в списъка с хостове.  Гостите могат да се свържат към хоста ви натискайки "Влез в определен хост", избирайки опцията "интернет" и задавайки името на вашия хост.

^3Забележка :^8 Ако вашият компютър не е свързан директно към интернет, а използва споделена мрежа или бизнес мрежа със защитна стена ще трябва да зададете подходящи TPC и UPD портове за да използвате опциите прикрит или интернет.
\game_ip
Ако имате нужда можете да определите IP адреса на хоста, който искате да използвате. Това е полезно ако можете да избирате от повече от един адрес.

Ако оставите празно това място, хостът ще използва IP адресът който е наличен.
\admin_pass
Можете да зададете парола за администратори.

Ако някой гост влезе използвайки тази парола вместо обикновената парола на хоста, той или тя може да управлява хоста от разстояние използвайки текстовите команди. За повече информация моля прочетете файла README.txt и по-точно параграфът "Host commands".
\game_port
Можете да изберете кой TCP и UPD порт искате да използва вашия хост. Това позволява на повече от един LFS сървър да върви на един компютър.

Използвайте зададеният по подразбиране 63392 или по-висок от 65536.
\master_help
Порграмата не успя да се свърже с главния сървър.

Възможни са няколко причини за това:

1) Ако сте защитени от firewall той е възможно да е блокирал връзката.
2) Временно е невъзможно да се свържете с главния сървър чрез вашия интернет доставчик.
3) Главния сървър може да е изключен поради технически причини.

Моля проверете състоянието на главния сървър на:

^7www.lfs.net^8  or  ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Способността на компютъра Ви да поддържа хост с няколко потребители зависи от вашия upload лимит. А това зависи от Вашия тип модем и скоростта, която Ви е предоставена от Вашия интернет доставчик.

Моля изберете типа на Вашия модем или изберете "друго" и ръчно въведете Вашия upload лимит в kilobit-и в секунда (Kbits е често използвана мярка за дигитално-комуникационни скорости).

^7Предварително зададени типове модеми :^8

- модем на телефонна линия : 56 Kbit download / 33.6 Kbit upload
- кабелен модем : 512 Kbit download / 128 Kbit upload
- кабелен модем : 1 Mbit download / 256 Kbit upload
\upload_bw
Ако модема Ви не е един от предварително зададените, моля въведете Вашия upload лимит ръчно в kilobit-и в секунда (Kbits/s). Ако не знаете вашата upload скорост в Kbits/s но я знаете в Kbytes/s, просто умножете по 8 и ще я получите в Kbits/s.

Тази опция Ви помага да изберете опциите за Вашия хост по начин, по който няма да превишите тези лимити.
\max_guests
Можете да определите максималния брой потребители, които ще могат да се свържат с Вашия хост.

^7Минимална настройка :^8 1 - само един потребител ще може да се свърже към Вашия хост.

^7Максимална настройка :^8 15 в ДЕМО, 47 в S1 и S2

Тази настройка е важна за да можете да спазите изискванията към Вашия upload лимит.
\admin_slots
Можете да резервирате някои от местата във Вашия хост специално за администратори.

^7Минимална настройка :^8 0 - нито едно място няма да бъде резервирано.

^7Максимална настройка :^8 8 - или един по-малко от максималния брой потребители.

Тази настройка Ви помага да бъдете сигурни, че винаги можете да се присъедините към хоста си, ако сте определили администраторска парола.
\max_cars
Можете да определите броя потребители, на които ще бъде позволено да се състезават.

Това включва както реални, така и AI водачи.

^7Минимална настройка :^8 1 - само на 1 кола ще бъде позволено да се състезава.

^7Максимална настройка :^8 12 в ДЕМО, 32 в S1 и S2

Тази настройка е важна за да можете да спазите изискванията към Вашия upload лимит.
\guest_cars
Можете да определите броя водачи за всеки потребител.

Това включва както реални, така и AI водачи.

^7Минимална настройка :^8 0 - потребителите могат да наблюдават, но не и да се присъединят към състезанието.

^7Максимална настройка :^8 3 - най-много 3 AI водача или 1 реален и 2 AI водача за всеки потребител.
\host_cars
Можете да определите броя водачи, които хоста ще може да добави към състезанието.

Това включва както реални, така и AI водачи.

^7Минимална настройка :^8 0 - хоста може да наблюдава, но не и да се присъедини към състезанието.

^7Максимална настройка :^8 3 - най-много 3 AI водача или 1 реален и 2 AI водача.

Редуцирането на тази опция, може да понижи използваемостта на Вашият upload лимит.
\max_packs
Това е максималния брой изпращани пакети в секунда от всяка кола.

^7Минимална настройка :^8 3 пакета в секунда.

^7Максимална настройка :^8 6 - по-детаилно / изисква двойно повече upload  / използва повече cpu.
\ded_host
Можете да стартирате хост в нормален или в самостоятелен режим.

^7нормален хост :^8 Можете да се състезавате на компютъра си, както можете и в single player, но и други потребители ще могат да се присъединят към хоста Ви.

^7самостоятелен хост :^8 Не изобразява графики, не прави физически изчисления и неможете да се състезавате в този хост. Това е най-добрия вариант, ако не желаете да се състезавате в този хост а вместо това искате да се присъедините от друг компютър. Можете да иползвате по-слаб компютър, ако предпочетете самостоятелен пред нормален хост.
\tex_filter
Текстурите са изобразени на различни нива на детайлност в зависимост от размера в който са изобразени на екрана.  Тези нива на детаилност се наричат mipmaps.  Ако една текстура е изобразена по-малка (т.е. когато определен обект е на далеч) то тогава е изобразен по-малък mipmap.

От опцията за филтриране на текстурите зависи как ще са смесени mipmaps.

^7без :^8 Bilinear филтриране - без смесване - само най-близкия mipmap е използван
^71x :^8 Trilinear филтриране - полученото изображение е смесица от двата най-близки mipmaps
^72x - 16x :^8 Anisotropic филтриране - намаля размиването на повърхности, изобразени на полегати ъгли

Anisotropic филтриране (AF) изглежда най-добре, но е трудно за поддържане и за това frame rate-а Ви ще падне.
Ако използвате AF ще получите по-добри резултати с по-позитивен mip bias (преместете mip bias плъзгачите на дясно).
\mip_bias
Тези опции променят the преходната точка между различните mipmaps на определена текстура (mipmaps са описани в помощния текст за опцията за филтриране на текстурите).

Преместете плъзгача на лево за по-рязък вид и за да намалите размиването.
Преместете плъзгача на дясно за по-гладък изглед и за да намалите рязкостта.

Когато повърхността поставена под ъгъл (напр. далечна пътна настилка), текстурата създава предпоставка да причини твърде много размиване.  За това са предвидени различни настройки за различните типове повърхности, в зависимост от това, как те могат да бъдат погледнати.

^7интерфейс/ текст :^8 подразбиращ се mip bias -1.0 (не се гледат от полегати ъгли)
^7обекти / стени :^8 подразбиращ се mip bias -2.0
^7трева / чакъл :^8 подразбиращ се mip bias -3.0
^7пътни настилки :^8 подразбиращ се mip bias -4.0 (често виждани от много полегати ъгли)

Anisotropic филтриране (AF) е по-напреднал метод за редуциране на размиването на повърхностите, поставени под ъгъл.  Ако изберете AF (текстурно филтриране 2x - 16x) ще получите по-добри резултати с по-позитивен mip bias (преместете плъзгачите на дясно).
\comp_full
Скиновете на коли и каски включени в LFS и скиновете на останалите състезатели се свалят автоматично когато сте online се запазват в DDS формат. DDS е специално компресиран формат, който може да бъде използван директно от видео картите. Това позволява бързо зареждане, генериране и по-малко заета памет. Свалените скинове се използват в компресиран вид във всички случаи.

Все пак скиновете които създавате или сваляте ръчно във вашата папка за скинове са в JPG формат. Въпреки че JPG е компресиран формат той не е създаден за скорост и не може да се използва дирекнто от видео картите. Тази опция ви позволява да използвате JPG скинове без да ги конвертирате в DDS така че няма загуба на детайли. В този случай JPG скинът е декомпресиран при зареждане.

Декомпресираните скинове използват повече памет на видео картата и намаляват броя на кадрите в секунда, но може да бъдат полезни при снимки.

^7компресирани :^8 JPG скиновете които се намират във вашата папка на скинове са конвертирани в DDS и се използват в компресирано състояние

^7пълни :^8 JPG скиновете които се намират във вашата папка на скинове са декомпресирани при зареждане и изобразени като некомпресирани текстури
\shadow_gen
Чрез употребата на тези настойки се достига до същия резултат, но по друг начин. Най-добре е да използвате опцията която генерира най-много карди в секунда когато са видими сенки, примерно при пълна стартова решетка.

Както обикновено при тестове за кадри в секунда трябва да спрете lfs за да намалите товара на процесора.
\skin_help
^7Скинът^8 е специален файл който придава цвят на екстериора на кола или каска.

LFS има автоматична система за сваляне на скинове. Когато се състезавате в мрежа, скиновете на другите състезатели биват автоматично сваляни на вашия компютър така че можете да виждате техните коли и каски в различни цветове.

Ако вие желаете да създадете собствени скинове ви препоръчваме да постетите ^7www.lfs.net^ и да свалите ^7CMX Viewer^8-а от раздела "Additional Downloads". CMX Viewer е специална програма чиято цел е да ви помогне да създавате скинове. Добавени са шаблони.

След запазване на скин във вашата ^7skins^8 папка (намираща се в ^7data^8 папката) можете да го изберете от гаража/пита.

За да могат другите състезатели да виждат вашите скинове когато сте онлайн, посетете ^7www.lfsworld.net^8 и качете своите скинове. След това избрания от вас скин ще се сваля автоматично в компютрите на другите когато ви видят онлайн.
\skin_info
За да може LFS да сваля автоматично скинове във висока резолюция вие трябва да имате LFS World кредит.

LFS World кредит означава: позитивен баланс на вашия LFS акаунт.

За да използвате тази услуга трябва да извършите плащане на ^7www.lfs.net^8 или ^7www.lfsworld.net^8 или да използвате ваучър.

За всеки ^3 един паунд ^8от вашия кредит ще ви бъде разрешенно да свалите^3 2000^8 скина. Минималното плащане е 3 паунда.

^7Как това работи :^8

Имате нужда от поне един паунд във вашия LFS World кредит. Когато свалите първия скин във висока резолюция, балансът по вашата сметка ще бъде намален с 1 паунд и 2000 сваляния на скинове ще бъдат разпределени към вашия акаунт. След свалянето на 2000 скина ще бъде използван още един паунд и след това броя на разпределените скинове ще бъде отново 2000.

^7Внимание :^8

Скиновете с висока резолюция се свалят по-бавно, зарежат се по-дълбо време когато друг състезател напуска питовете и използват 4x пъти повече памет на видео картата. Тази опция се препоръчва само ако имате добър компютър, видео карта и стабилна интернет връзка.
