LFS HELP file (Turkish)
Translated by: disqk, zippr, ZORER

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\con_wind
Bu, oyun tam ekran modunda çalışıyorsa bazı bilgisayarlarda karşılaşılabilecek olası iki durum için gerekebilecek bir önlemdir.

1) Eğer etkin bir güvenlik duvarı varsa online oyuna bağlanmaya çalışırken güvenlik duvarı bir uyarı penceresi çıkarabilir.

2) Bazı bilgisayarlar internete erişmeye çalıştığınızda bir bağlantı penceresi çıkarabilir.

Bu mesajlar bazı bilgisayarlarda oyun tam ekran modunda çalışıyorsa kilitlenmelere sebep olabilir. Bu durumu önlemek için bu mesajlar çıktığı anda oyunun pencere modunda çalışıyor olması gerekir.

Eğer sizin bilgisayarınız bu tip mesaj pencereleri çıkarmıyorsa bu seçeneği kapalı tutabilirsiniz.
\host_pw
Bazı sunucular şifre gerektirecek şekilde ayarlanırlar ve bunlar özel sunucu olarak adlandırılırlar.

Eğer bir özel sunucuya bağlanıyorsanız sunucu şifresini bu kutuya yazmalısınız.

Genel sunuculara girmek için şifre yazmak gerekli değildir.
\game_nm
^7Genel oyun -^8 internette oyununuza bir kimlik vermek için sunucunuzun ismini yazın.

^7Özel oyun -^8 sunucu ismi, arkadaşlarınızın oyununuzu bulabilmesini sağlar.
\ip_name
^3Seçenekler:

^7yerel ağ -^8 sunucunun IP adresini yazarak yerel ağ üzerinden oyun oynayabilirsiniz.

^7internet -^8 oyunun ismini yazarak internet üzerindeki bir oyuna katılabilirsiniz.
\host_ip
Yerel ağ üzerindeki bir sunucuya IP adresini yazarak bağlanabilirsiniz.

IP adresi rakamlardan oluşan, noktalarla ayrılmış 4 bölüm halinde yazılan bir numara dizisidir. (Ör: 192.168.0.5)

Düğmeye basın ve bağlanmak istediğiniz bilgisayarın IP adresini yazın.

Bilgisayarın IP adresi aşağıdaki yöntemlerle bulunabilir:

1) Başlat'tan (Start) Çalıştır'a (Run) basın. Açılan pencereye WINIPCFG yazın.
2) Başlat'tan (Start) Çalıştır'a (Run) basın. Açılan pencereye CMD yazın, DOS komut istemi (DOS prompt) açılacaktır. Buraya IPCONFIG yazın.
\host_port
IP adresi ile sunucuya bağlanırken sunucunun kullandığı portu da bilmek gereklidir.

Oyunun varsayılan port'u olan 63392 kullanılmış olabilir ya da sunucu yöneticisi tarafından seçilmis bir numara olabilir.

Port numaraları 65536'dan büyük olamaz.
\host_nm
İnternet üzerindeki bir sunucuya, sunucunun ismini yazarak bağlanabilirsiniz.

Oyun ismine göre arama yapmak için "Sunucu ismi" penceresine oyunun ismini yazın.

Oyun isimleri, oyuna katılacağınız sunucunun IP adresini bilmediğiniz durumlarda kolaylık sağlayacaktır.
\game_pw
^7Özel oyun -^8 kutuya bir şifre yazın.

^7Genel oyun -^8 kutuyu boş bırakın.
\use_master
Ana sunucu, internetteki bir bilgisayar üzerinde çalışan özel bir programdır. O an oynanan oyunların listesini tutar, sizin oyunlara girmenize ve oyun açmanıza izin verir.

^3Seçenekler:

^7yerel^8 - sunucunuz ana sunucuya bağlanmayacaktır. Sunucuya girecek olan konuklar "Bir oyuna gir" düğmesine basıp "yerel ağ" kısmından sunucunun IP adresini yazarak bağlanabilirler.

^7internet^8 - sunucunuz ana sunucuya bağlanacak ve oyun listesinde görünecektir.

^7gizli^8 - sunucunuz ana sunucuya bağlanacak ama oyun listesinde görünmeyecektir. Diğer konuklar "Bir oyuna gir" kısmından "internet" seçeneğini seçip sunucunuzun ismini yazarak sunucunuza bağlanabilirler.

^3Not:^8 Bilgisayarınız internete direk bağlı değilse (güvenlik duvarı olan bir şirket ağı ya da bağlantı paylaşımı gibi) "internet" ve "gizli" seçeneklerini kullanabilmek için sunucunun kullanacağı TCP ve UDP port'larını kullanıma açmalısınız.
\game_ip
Gerekliyse sunucunuzun kullanacağı IP adresini kendiniz belirleyebilirsiniz. Bilgisayar birden çok IP adresine sahipse yararlı olabilir.

Bu kutuyu boş bırakırsanız sunucu, mevcut IP adreslerinden birini kullanacaktır.
\admin_pass
Yöneticiler için özel bir şifre belirleyebilirsiniz.

Eğer bir konuk bu şifreyi kullanarak bağlanırsa sunucu komutlarıyla sunucuyu uzaktan kontrol edebilir. Daha detaylı bilgi için README.TXT dosyasındaki "Host commands" bölümüne bakın.
\game_port
Sunucunun kullanacağı TCP ve UDP port'unu seçebilirsiniz. Bu, bir bilgisayarda birden çok LFS sunucusu açabilmenizi sağlar.

Port numarasını varsayılan olan 63392 yapabilirsiniz ya da 65536'dan küçük bir sayı yapabilirsiniz. Belirlediğiniz port'un başka bir program tarafından kullanılmaması gerekir.
\master_help
Program ana sunucuya bağlanmayı başaramadı.

Bu durum çesitli sebeplerden kaynaklanıyor olabilir:

1) Eğer sunucuyu bir güvenlik duvarı arkasından çalıştırıyorsanız güvenlik duvarı bağlantınızı engellemiş olabilir.
2) İnternet servis sağlayıcınızın geçici olarak ana sunucuya bağlanması mümkün olmuyor olabilir.
3) Ana sunucu teknik bir problemden dolayı o an çalışmıyor olabilir.

Lütfen ana sunucunun durumunu ve IP adresini buradan kontrol edin:

^7www.lfs.net^8 ya da ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Sunucunun kaç kişiyi destekleyebileceği, gönderme hızınıza göre değişir.

Lütfen uygun bağlantı tipini seçin veya internet bağlantısı türünü "kendin belirle" seçerek bağlantınızın desteklediği gönderme hızını yazın.

^7Önceden tanımlı bağlantı tipleri:^8

- 56k modem: 56 Kbit indirme / 33.6 Kbit gönderme
- kablo modem: 512 Kbit indirme / 128 Kbit gönderme
- kablo modem: 1 Mbit indirme / 256 Kbit gönderme
\upload_bw
Bağlantı tipiniz seçenekler arasında yoksa bağlantınızın gönderme hızını kendiniz belirleyebilirsiniz (Kbit/sn). Eğer bağlantı hızınızı KByte/sn cinsinden biliyorsanız bunu 8 ile çarparak Kbit/sn'ye çevirebilirsiniz.

Bu ayarlama, size sunucunuzun kaç kişiyi destekleyeceği konusunda yardımcı olmak için yapılmalıdır.
\max_guests
Sunucunuza kaç bilgisayarın bağlanabileceğini belirlemenizi sağlar.

^7En az:^8 1 - sunucuya sadece bir konuk bağlanabilir.
^7En çok:^8 DEMO'da 15, S1 ve S2'de 47 konuk

Bu sayı gönderme bant genişliği belirlemede oldukça gereklidir.
\max_cars
Kaç arabanın yarışacağını belirlemenizi sağlar.

Bu sayı gerçek yarışçıları ve AI yarışçılarını kapsar.

^7En az:^8 1 - yarışta sadece bir arabaya izin verilir.
^7En çok:^8 DEMO'da 12, S1 ve S2'de 32

Gönderme bant genişliği, bu sayıyı belirlemede oldukça gereklidir.
\guest_cars
Her konuğun oyuna kaç araba ekleyebileceğini (kendi arabası ve AI arabaları) belirlemenizi sağlar.

^7En az:^8 - konuklar sadece yarışı izleyebilir, oyuna katılamaz.
^7En çok:^8 3 - konuklar 3 AI yarışçısına kadar ekleyebilir ya da kendisi + 2 AI yarışçısı ekleyebilir.
\host_cars
Sunucunun yarışa kaç araba ekleyebileceğini (kendi arabası ve AI arabaları) belirlemenizi saglar.

^7En az:^8 0 - sunucu sadece yarışı izleyebilir, yarışa katılamaz.
^7En çok:^8 3 - sunucu 3 AI yarışçısına kadar ekleyebilir ya da kendisi + 2 AI yarışçısı ekleyebilir.

Bu sayıyı azaltmak gönderme gereksinimini azaltmayı sağlayabilir.
\max_packs
Bu, saniyede her arabaya gönderilecek olan en fazla paket sayısını belirler.

^7En az:^8 3 paket/saniye.
^7En çok:^8 6 paket/saniye.

Bu sayıyı arttırmak daha akıcı bir oyun sağlar fakat gönderme bant genişliğini ve işlemci gereksinimlerini arttırır.
\ded_host
Sunucuyu normal olarak ya da adanmış (dedicated) olarak başlatabilirsiniz.

^7normal sunucu:^8 Tek kişilik oyundaki gibi yarışabilirsiniz ve diğer konuklar sizin sunucunuza bağlanabilir.

^7adanmış sunucu:^8 Grafikler gösterilmez ve fizik hesapları yapılmaz. Bu seçenekle sunucudan yarış yapamazsınız. Bu, sunucuya başka bir bilgisayardan bağlanmak istiyorsanız veya sadece halka açık bir sunucu açmak istiyorsanız en iyi seçenektir. Adanmış sunucunun sistem ihtiyaçları, normal sunucunun gerektirdiğinden çok daha azdır.
\agreement
^3Live for Speed'e Hoşgeldiniz!^8

Bu yazılımı kullanabilmek için aşağıdakileri kabul etmeniz gerekmektedir.

- Live for Speed gelişim sürecindedir. Çeşitli özellikler eklenebilir, değiştirilebilir veya çıkarılabilir. Çeşitliliği ve içeriği arttırmak için, üzerinde çalışılmakta olan bazı özellikler henüz son şeklini almamış haldeyken eklenebilir.

- Bu yazılım hiçbir konu hakkında garanti vermemektedir.

- Bu yazılımı kurmak ve kullanmak tamamen sizin sorumluluğunuzdadır. Live for Speed'in yapımcıları bu yazılımın kullanımı sırasında meydana gelen hiçbir kişisel yaralanmadan ya da sisteminize gelebilecek hiçbir zarardan sorumluluk kabul etmez.

- Bu yazılımın TANITIM (demo) içeriği herkesin kullanımı için ücretsiz dağıtılır. Kilitlenmiş içerik sadece lisanslı kullanıcılar içindir. Kilitlenmiş içeriğe, lisans satın almak dışında herhangi bir yolla erişim kazanmak ya da başkalarına kilitlenmiş içeriğe erişim konusunda yardım etmek girişimlerinde bulunmamalısınız.

^7Teşekkürler.^8
\admin_slots
Sunucunuzda yöneticiler için özel yer ayırabilirsiniz.

^7En az:^8 0 - yöneticiler için özel yer ayrılmayabilir.

^7En fazla:^8 8

Sunucunuz dolu olsa bile kendi sunucunuza bağlanabilmek için bu seçeneği kullanabilirsiniz. Bu özellikten yararlanabilmek için sunucu ayarlarınızda yönetici şifresi belirtmelisiniz.
\skin_info
LFS'nin yüksek çözünürlüklü kaplamaları otomatik olarak indirmesini istiyorsanız yeterince LFS World kredisine sahip olmanız gerekmektedir.

LFS World kredisi LFS hesabınızdaki bakiyeyi ifade eder.

Bu servisten yararlanabilmek için ^7www.lfs.net^8 veya ^7www.lfsworld.net^8 sitelerinden ödeme yapabilirsiniz.

Her ^3 £1 ^8 için ^3 2000 ^8 kaplama indirme hakkınız vardır. En az £3 ödeme yapabilirsiniz.

^7Nasıl çalışıyor:^8

En az £1 LFS World kredisine ihtiyacınız vardır. İlk yüksek çözünürlüklü kaplama indirişinizde hesabınızdan £1 alınır ve 2000 kaplama indirme hakkı edinirsiniz. 2000 kaplama indirdikten sonra £1 daha alınır ve tekrar 2000 kaplama indirme hakkı edinirsiniz.

^7Dikkat:^8

Yüksek çözünürlüklü kaplamaları indirmek, normal kaplamalara göre daha uzun sürer. Bir yarışçı pitten ayrıldığında kaplamayı yüklemek daha uzun zaman alır ve hafızada normal bir kaplamanın 4 katı kadar yer kaplar. Bu özellik sadece iyi ekran kartınız ve iyi internet bağlantınız varsa önerilir.
\skin_help
^7Kaplama^8, bir otomobilin veya kaskın üstüne yerleştirilen bir resimdir.

LFS, kaplamaların otomatik olarak indirebilmesi için bir sistem içermektedir. Diğer yarışçıların kaplamaları sizin bilgisayarınıza otomatik olarak indirilir ve herhangi bir çaba sarfetmeniz gerekmeden diğer oyuncuların kendilerine özgü kaplamalarını ekranınızda görebilirsiniz.

Siz de kendi kaplamanızı yapmak isterseniz ^7www.lfs.net^8 adresini ziyaret edip ^7Additional Downloads^8 bölümünden ^7CMX Viewer^8 programını indirmenizi tavsiye ederiz.

Kaplamanızı ^7data^8 klasörünün içindeki ^7skins^8 klasörüne kaydettikten sonra garaj ekranından seçebilirsiniz.

Kendi kaplamalarınızı diğer yarışçıların da görmesini istiyorsanız ^7www.lfsworld.net^8 adresini ziyaret edip kaplamalarınızı gönderin. Kullandığınız kaplama, sizi gören diğer yarışçıların bilgisayarlarına otomatik olarak indirilecektir.
\tex_filter
Kaplamalar, ekrandaki çizim boyutlarına bağımlı olarak farklı detay seviyelerinde çizilirler. Kaplamaların bu detay seviyelerine mipmap denir. Örneğin bir cisim uzaktaysa, yani üzerindeki kaplamalar ekranda küçük bir alanda çizilecekse küçük bir mipmap kullanılır.

Kaplama süzgeci ayarı, farklı detay seviyelerinin harmanlanma biçimini belirler.

^7yok :^8 Bilinear süzgeç - harmanlama yapılmadan sadece en yakın mipmap kullanılır
^71x :^8 Trilinear süzgeç - en yakın iki mipmap harmanlanarak kullanılır
^72x - 16x :^8 Anisotropic süzgeç - eğimli yüzeylerdeki bulanıklılığı giderir

Anisotropic süzgeç (AF) en iyi görünümü sunar ama diğerlerine göre daha ağır hesaplamalar ister. Eğer AF kullanıyorsanız mip eğilimini artı yöne çekerek daha kaliteli sonuçlar elde edebilirsiniz.
\host_mode
^3Seçenekler :

^7demo -^8 bu seçenek sunucunuzu demo içeriğiyle sınırlar.

^7S1 -^8 S1 kilidini açtıktan sonra bu seçenek S1 içerikli sunucu açmanızı sağlar.

^7S2 -^8 S2 kilidini açtıktan sonra bu seçenek S2 içerikli sunucu açmanızı sağlar.
\user_name
Ağ üzerinden yarışabilmek veya lisanslı LFS içeriğine erişebilmek için geçerli bir kullanıcı adı girmelisiniz.

^7www.lfs.net^8 adresinden bir kullanıcı hesabı oluşturabilirsınız. Bunun için sadece e-posta adresiniz yeterlidir.

NOT: E-posta adresinizin hukuki gereklilikler dışında kimseye verilmesi söz konusu değildir.
\user_pass
^7www.lfs.net^8 adresinden kullanıcı hesabınızı oluşturduktan sonra OYUN şifrenizi buraya girmelisiniz.

Böylece ağ üzerinden yarışabilir ve lisanslı LFS içeriğine erişebilirsiniz (lisans edinmeyi gerektirir).
\comp_full
LFS içindeki araç ,kask veya online olduğunuzda otomatik olarak indirilen diğer yarışçıların kaplamaları, bilgisayarınıza DDS formatında kaydedilmektedir.  DDS, grafik kartları tarafından direk kullanılabilen, hızlı yüklenebilen ve daha az hafıza kullanan özel bir sıkıştırılmış resim formatıdır. Bahsi geçen bütün kaplamalar sürekli sıkıştırılmış olarak kullanılmaktadır.

Fakat, kendi yaptığınız veya internetten indirip "skins" klasörüne kaydettiğiniz kaplamalar JPG formatındadır. JPG, iyi bir sıkıştırma formatı olsa da hızlı kodlanmak için tasarlanmamıştır ve grafik kartları tarafından direk kullanılamaz. Bu opsiyon size JPG kaplamalarınızı DDS'e çevirmeden kullanma imkanı tanır. Böylece kaplamadaki detaylar kaybolmaz. Bu opsiyonda JPG kaplama, hafızada sıkıştırılmamış olarak tutulur.

Sıkıştırılmamış kaplamalar daha fazla grafik kartı hafızası kullanır ve kare/saniye performansını düşürür. Yinede ekran görüntüsü almak için kullanışlı olabilir.

^7sıkıştırılmış :^8 "skins" klasöründeki JPG kaplamalar DDS'e çevirilir ve sıkıştırılmış olarak kullanılır
^7sıkıştırılmamış :^8 "skins" klasöründeki JPG kaplamalar, sıkıştırılmamış olarak kullanılır.
\mip_bias
Bu seçenekler kaplamaların mipmap ayarlarını değiştirir.(mipmap, yardım tekstinde kaplama filtreleme kısmında anlatılmıştır).

Kayan düğmeyi sola çektikçe kaplamalar keskinleşir.
Kayan düğmeyi sağa çektikçe kaplamalar daha bulanık olur ve kırılma azalır.

Bir yüzey çok düşük açılarda çizilirken (örnek: uzaktaki yol yüzeyi) kaplamada çok fazla bulanıklaşma olur. Bu yüzden farklı yüzeyler için farklı ayarlar sunulmuştur.

^7arayüz / yazı :^8 default mip bias -1.0 (düşük açılarda görünmez)
^7obje / duvarlar :^8 default mip bias -2.0
^7çimen / çakıl :^8 default mip bias -3.0
^7pist yüzeyi :^8 default mip bias -4.0 (çoğunlukla düşük açılarda görünür)

Anizotropik Filtreleme (AF) düşük açılardaki  bulanıklaşmayı engellemek için kullanılan daha gelişmiş bir filtredir.  Eğer AF seçerseniz (kaplama filtreleme 2x - 16x) sağa daha yakın kayan düğmelerle daha iyi görüntü alırsınız (kayan düğmeleri sağa götürerek).
\shadow_gen
Bu ayarlar farklı yollardan aynı sonucu üretirler. Sizin için en performanslı yöntemi seçiniz. Hangi yöntemin daha performanslı olduğunu, çok otomobilin yer aldığı bir başlangıç düzeninde SKS (saniyedeki kare sayısı) göstergesi yardımıyla görebilirsiniz.

Sağlıklı bir grafik performansı denemesi yapabilmek için LFS'yi durdurarak fizik ve ses hesaplamalarını devre dışı bırakabilirsiniz.
