LFS HELP file (Indonesian)
Translated by: akubosaan

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Selamat datang di Live for Speed!^8

Untuk menggunakan software ini, Anda harus menyetujui hal-hal berikut :

- Live for Speed sedang dikembangkan secara berkelanjutan.  Sewaktu-waktu fitur-fitur dapat bertambah, berkurang atau diperbarui.  Beberapa fitur yang berfungsi tetapi belum selesai dapat disertakan untuk meningkatkan variasi dan konten simulator.

- Software ini tidak memiliki jaminan apapun.

- Risiko saat memasang dan menggunakan software ini ditanggung Anda sendiri.  Pengembang Live for Speed tidak bertanggung jawab terhadap cedera atau kerusakan apapun yang muncul saat menggunakan software tersebut.

- Konten DEMO diberikan kepada semua orang, tanpa dikenai biaya.  Konten yang TERKUNCI hanya untuk pengguna berlisensi.  Anda dilarang mengakses konten tersebut dengan cara apapun, atau membantu orang lain untuk melakukan hal tersebut, selain membeli lisensi dan menggunakan layar aktivasi dalam game.

^7Terima kasih.^8
\user_name
Untuk bermain online (atau mengaktifkan lisensi setelah meng-upgrade lisensi) Anda harus mengetik nama pengguna yang sah.

Anda dapat membuat akun pengguna di ^7www.lfs.net^8 - hanya alamat e-mail Anda yang diperlukan.

CATATAN : Kami tidak akan memberi alamat e-mail Anda kepada siapapun kecuali bila diwajibkan oleh hukum untuk memberi informasi kepada pihak berwenang.
\user_pass
Setelah membuat akun pengguna Anda di ^7www.lfs.net^8 Anda harus memasukkan password GAME di sini.

Ini memungkinkan Anda bermain online (atau mengaktifkan konten setelah meng-upgrade lisensi).
\host_mode
^3Pilihan :

^7demo -^8 pilihan ini membatas host Anda dengan konten demo LFS.

^7S1 -^8 setelah membuka S1 pilihan ini memungkinkan Anda memulai host dengan konten S1.

^7S2 -^8 setelah membuka S2 pilihan ini memungkinkan Anda memulai host dengan konten S2.
\con_wind
Pilihan ini mencegah dua kemungkinan yang bisa muncul di beberapa komputer saat berjalan dalam mode full-screen.

1) Firewall bisa menampilkan sebuah pesan saat Anda mencoba memulai atau menghubung ke host online bila Anda menjalankannya.

2) Beberapa komputer menampilkan kotak dialog koneksi saat Anda mencoba akses ke internet.

Pesan tersebut dapat menyebabkan beberapa komputer terlihat 'ngadat' bila LFS dijalankan dalam mode full-screen.
Pilihan ini mencegah hal tersebut dengan membuat LFS menuju ke mode window untuk sementara saat menghubung ke internet.
Bila komputer Anda tidak menampilkan pesan apapun saat melakukan koneksi maka Anda dapat mematikan pilihan ini.
\host_pw
Beberapa host diatur untuk memerlukan password, dan dikenal sebagai host pribadi.

Bila Anda menghubung ke host pribadi, Anda harus memasukkan password di dalam kotak ini.

Host umum tidak memerlukan password - tak usah pikirkan soal password!
\game_nm
^7Host umum -^8 masukkan nama di dalam kotak untuk memberi identitas host Anda di internet.

^7Host pribadi -^8 nama tersebut memungkinkan teman Anda mencari host Anda.
\ip_name
^3Pilihan :

^7LAN -^8 Anda dapat bergabung ke host lokal dengan mengetik alamat IP host.

^7internet -^8 Anda dapat bergabung ke host di internet dengan mengetik nama host.
\host_ip
Anda dapat menghubung ke host pada komputer tertentu di dalam jaringan lokal.

Alamat IP adalah angka unik yang ditulis 4 angka yang dipisah dengan 3 titik.

Klik tombol tersebut dan ketik alamat IP komputer yang ingin Anda ikut.

Dua cara untuk mengetahui alamat IP komputer :

1) Jalankan WINIPCFG dari menu start.
2) Jalankan IPCONFIG dari DOS prompt.
\host_port
Saat menghubung langsung dengan alamat IP, Anda harus tahu alamat IP dan port yang digunakan host tersebut.

Bisa jadi port standar 63392 atau angka port lain yang dipilih oleh orang yang menjalankannya.

Yaitu angka standar atau angka tinggi yang kurang dari 65536.
\host_nm
Anda dapat menghubung ke host pada komputer tertentu di internet.

Untuk mencari host berdasarkan nama, masukkan namanya di dalam kotak.

Nama host memungkinkan Anda untuk mengatur pertemuan online tanpa menggunakan Daftar Host.
\game_pw
^7Host pribadi -^8 masukkan password.

^7Host umum -^8 biarkan kosong.
\use_master
Server master adalah program khusus yang berjalan di komputer di internet.  Server master menampung sejumlah host yang sedang berjalan dan memungkinkan Anda menghubung ke salah satunya, atau memulai host Anda sendiri.

^3Pilihan :

^7LAN^8 - host Anda tidak akan terhubung ke server master.  Tamu dapat menghubung dengan mengklik "Bergabung ke host tertentu", memilih "LAN" dan mengetik alamat IP komputer Anda.

^7Internet^8 - host Anda akan terhubung ke server master dan muncul di Daftar Host.

^7Tersembunyi^8 - host Anda akan terhubung ke server master tetapi tidak akan muncul di Daftar Host.  Tamu dapat menghubung ke host Anda dengan mengklik "Bergabung ke host tertentu", memilih "internet" dan mengetik nama host Anda.

^3Catatan :^8 Bila komputer Anda terhubung langsung ke internet melalui sharing koneksi internet atau jaringan bisnis dengan firewall, untuk menggunakan pilihan internet atau tersembunyi, Anda harus membuka port TCP dan UDP yang benar.
\game_ip
Bila diperlukan, Anda dapat mengatur alamat IP yang host Anda akan gunakan.  Hal ini berguna saat komputer memiliki lebih dari satu alamat IP.

Bila kotak ini dibiarkan kosong, host akan menggunakan alamat IP yang tersedia.
\admin_pass
Anda dapat mengatur password khusus untuk administrator.

Bila tamu bergabung menggunakan password khusus selain password host, tamu tersebut dapat menjalankan host tersebut secara tidak langsung menggunakan perintah teks khusus.  Mohon baca file COMMANDS.txt pada folder ^7docs^8 untuk informasi lebih lanjut.
\game_port
Anda dapat memilih port TCP dan UDP yang host Anda akan gunakan.  Hal ini memungkinkan lebih dari 1 host LFS terdedikasi berjalan dalam satu komputer.

Gunakan angka standar 63392 atau pilih angka tinggi yang kurang dari 65536.
\master_help
Program tidak dapat terhubung ke server master.

Hal ini bisa disebabkan beberapa hal:

1) Bila Anda terlindungi firewall, mungkin koneksinya diblokir.
2) Untuk sementara tidak bisa terhubung ke server master dari ISP Anda.
3) Server master sedang tidak berjalan karena masalah teknis.

Mohon cek status server master di :

^7www.lfs.net^8  atau  ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Kemampuan komputer Anda untuk menjalankan host dengan sejumlah tamu tergantung pada upload bandwidth Anda.  Hal ini tergantung pada tipe modem dan kecepatan provider internet Anda.

Pilih tipe modem Anda atau pilih modem "custom" dan masukkan ukuran upload bandwith dalam kilobit per detik (Kbit biasa digunakan untuk mengukur kecepatan komunikasi digital).

^7Pilihan tipe modem :^8

- modem telepon : 56 Kbit download / 33.6 Kbit upload
- modem kabel : 512 Kbit download / 128 Kbit upload
- modem kabel : 1 Mbit download / 256 Kbit upload
\upload_bw
Bila modem Anda bukan salah satu dari pilihan tersebut, mohon masukkan ukuran upload bandwidth Anda secara manual dalam kilobit per detik (Kbit/s) (konversi dari Kbyte/s ke Kbit/s : kalikan 8).

Pengaturan ini membantu Anda memilih setelan host agar tidak melebihi bandwidth ini.
\max_guests
Anda dapat menentukan jumlah tamu yang bisa terhubung ke host Anda.

^7Minimum :^8 1 - hanya satu tamu yang bisa bergabung ke host Anda.

^7Maksimum :^8 15 (DEMO), 47 (S1 dan S2)

Jumlah ini penting untuk menentukan upload bandwidth yang diperlukan.
\admin_slots
Anda dapat menyediakan beberapa slot koneksi Anda untuk administrator.

^7Minimum :^8 0 - tidak ada slot yang tersedia untuk admin.

^7Maksimum :^8 8 - atau dikurangi satu dari jumlah tamu maximum.

Pengaturan ini membantu agar Anda selalu bisa masuk ke host Anda sendiri, bila Anda memasukkan password admin.
\max_cars
Anda dapat mengatur jumlah pembalap yang bisa ikut balapan.

Hal ini termasuk pembalap AI dan manusia.

^7Minimum :^8 1 - hanya satu mobil yang boleh ikut balapan.

^7Maksimum :^8 12 mobil (DEMO), 32 mobil (S1 dan S2)

Jumlah ini penting untuk menentukan upload bandwidth yang diperlukan.
\guest_cars
Anda dapat mengatur jumlah pembalap yang tamu bisa tambah dalam balapan.

Hal ini termasuk pembalap AI dan manusia.

^7Minimum :^8 0 - tamu bisa menonton tetapi tidak bisa bergabung ke dalam balapan.

^7Maksimum :^8 3 - 3 pembalap AI, atau 2 pembalap AI dan 1 manusia.
\host_cars
Anda dapat mengatur jumlah pembalap yang host bisa tambah dalam balapan.

Hal ini termasuk pembalap AI dan manusia.

^7Minimum :^8 0 - host bisa menonton tetapi tidak bisa bergabung dalam ke balapan.

^7Maksimum :^8 3 - 3 pembalap AI, atau 2 pembalap AI dan 1 manusia.

Mengurangi jumlah ini dapat mengurangi upload bandwidth yang diperlukan.
\max_packs
Jumlah paket maksimum yang dikirim setiap detik tiap mobil.

^7Minimum :^8 3 paket per detik.

^7Maksimum :^8 12 - lebih halus / memerlukan upload bandwidth lebih besar/ memakan cpu.
\ded_host
Anda dapat memulai host dalam mode normal atau terdedikasi.

^7host normal :^8 Anda dapat balapan di komputer Anda seperti saat mode single player dan tamu di internet akan dapat bergabung ke host Anda.

^7host terdedikasi :^8 Tidak menampilkan gambar dan tidak menjalankan gameplay, Anda tidak dapat balapan di host tersebut.  Ini adalah pilihan yang lebih baik bila Anda tidak ingin balapan di host tersebut melainkan melakukan koneksi ke komputer lain.  Anda dapat menggunakan komputer yang lebih lambat untuk menjalankan host terdedikasi.
\tex_filter
Tekstur digambar dalam berbagai tingkat kedetailan (LOD) tergantung pada ukurannya saat sedang digambar ke layar.  Tingkat kedetailan tersebut disebut mipmap.  Bila tekstur digambar lebih kecil (contoh: benda dari kejauhan) mipmap yang lebih kecil yang digunakan.

Pilihan texture filtering memengaruhi cara pencampuran mipmap.

^7[-] :^8 Bilinear filtering - tanpa pencampuran - hanya mipmap terdekat yang digunakan
^71x :^8 Trilinear filtering - menghasilkan gambar yang dicampur dengan 2 mipmap terdekat
^72x - 16x :^8 Anisotropic filtering - mengurangi keburaman pada permukaan yang digambar pada sudut miring

Anisotropic filtering (AF) telihat lebih baik tetapi lebih lama digambar sehingga mengurangi kecepatan frame.
Bila Anda menggunakan AF Anda akan mendapat hasil lebih baik dengan mip bias negatif lebih sedikit (geser slider mip bias ke kanan).
\mip_bias
Pilihan ini memengaruhi titik transisi di antara mipmap tekstur yang berbeda (mipmap dijelaskan di dalam teks bantuan texture filtering).

Tarik slider ke kiri untuk tampilan lebih tajam dan mengurangi keburaman.
Tarik slider ke kanan untuk tampilan lebih halus dan mengurangi kelip-kelip.

Saat permukaan digambar dalam sudut miring (contoh: permukaan jalanan yang panjang) texture filtering cenderung membuatnya terlalu buram.  Jadi perbedaan pengaturan diberikan untuk beragam jenis permukaan tergantung dari bagaimana permukaan tersebut akan terlihat.

^7interface / teks :^8 mip bias standar -1.0 (tidak dilihat dari sudut miring)
^7objek / dinding :^8 mip bias standar -2.0
^7rumput / gravel :^8 mip bias standar -3.0
^7permukaan jalan :^8 mip bias standar -4.0 (sering dilihat dari sudut miring)

Anisotropic filtering (AF) adalah metode yang lebih maju dalam mengurangi keburaman pada permukaan yang digambar pada sudut miring.  Bila Anda memilih AF (texture filtering 2x - 16x) Anda akan mendapat hasil yang lebih baik dengan mip bias negatif lebih sedikit (tarik slider ke kanan).
\comp_full
Skin mobil dan helm yang tersedia dalam LFS, dan skin pembalap lain yang di-download secara otomatis saat Anda online, disimpan dalam format DDS.  DDS adalah format terkompres khusus yang bisa langsung digunakan oleh kartu grafis.  Hal ini membuat pemuatan lebih cepat, penggambaran lebih cepat dan penggunaan memori lebih sedikit.  Skin yang tersedia digunakan dalam keadaan terkompres di segala hal.

Namun, skin yang Anda buat atau download di folder skins Anda disimpan dalam format JPG.  Walaupun JPG adalah format terkompres, format tersebut tidak didesain untuk digambar dengan cepat and tidak bisa digunakan langsung oleh kartu grafis.  Pilihan ini membuat Anda bisa menggunakan skin JPG tanpa mengkonversi menjadi DDS, sehingga tidak ada detail yang hilang.  Dalam hal ini skin JPG didekompres saat pemuatan.

Skin yang tidak dikompres memakan memori kartu grafis lebih banyak dan kecepatan frame, tetapi dapat berguna untuk screen shot.

^7dikompres :^8 skin JPG yang ada di folder skins Anda dikonversi menjadi DDS dan digunakan dalam keadaan terkompres
^7full :^8 skin JPG yang ada di folder skins Anda didekompres saat pemuatan dan digambar sebagai tekstur yang tidak dikompres
\skin_help
^7Skin^8 adalah file gambar khusus yang memberi warna pada eksterior mobil dan helm.

LFS memiliki sistem download skin otomatis.  Saat Anda balapan online, skin dari pembalap lain di-download secara otomatis ke komputer Anda sehingga Anda bisa melihat mobil dan helm mereka yang telah dicat sendiri.

Bila Anda ingin membuat skin sendiri, kami sarankan Anda untuk mengunjungi ^7www.lfs.net^8 dan men-download ^7CMX Viewer^8 dari bagian Additional Downloads.  CMX Viewer adalah program khusus untuk membantu Anda membuat skin.  Template tersedia.

Setelah menyimpan skin di folder ^7skins^8 Anda (di dalam folder ^7data\skins^8) Anda dapat memilihnya di layar garasi / pit.

Agar pembalap lain dapat melihat skin Anda secara online, kunjungi ^7www.lfsworld.net^8 dan upload skin Anda.  Kemudian skin mobil Anda yang dipilih akan di-download secara otomatis ke komputer pembalap lain saat mereka melihat Anda online.
\skin_info
Agar LFS men-download skin resolusi tinggi secara otomatis, Anda harus memiliki kredit LFS World.

Yang dimaksud kredit LFS World : modal positif pada akun LFS Anda.

Untuk menggunakan layanan ini, Anda dapat melakukan pembayaran di ^7www.lfs.net^8 atau ^7www.lfsworld.net^8, atau menggunakan voucher.

Setiap kredit^3 £1 ^8Anda akan diberi kesempatan download^3 2000 ^8skin.  Pembayaran minimum adalah £3.

^7Cara kerja :^8

Anda harus memiliki kredit LFS World paling sedikit £1.  Saat pertama kali Anda men-download skin resolusi tinggi, saldo dari akun Anda akan ditarik sebanyak £1 dan kesempatan download 2000 skin akan dialokasikan ke akun Anda.  Setelah men-download 2000 skin, £1 lagi ditarik dan jumlah download yang diizinkan bertambah lagi sebanyak 2000 skin.

^7Perhatian :^8

Skin resolusi tinggi memakan waktu lebih lama untuk di-download dan dimuat saat pembalap lain meninggalkan pit - hal tersebut menggunakan memori grafis 4 kali lebih banyak.  Pilihan ini hanya direkomendasikan bila Anda memiliki komputer, kartu grafis, dan koneksi internet yang baik.
\shadow_gen
Pilihan tersebut menghasilkan bayangan yang sama dengan cara berbeda.  Lebih baik memilih pengaturan yang menghasilkan kecepatan frame tertinggi saat banyak bayangan yang terlihat, seperti saat barisan start penuh.

Seperti biasanya untuk mengetes kecepatan frame grafik, Anda harus mem-pause LFS untuk menghidari penggunaan CPU pada gameplay dan suara.
