LFS HELP file (Ukrainian)
Translated by: numbazZ, Wihtope3

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Ласкаво просимо до Live For Speed!^8

Щоб користуватися цим програмним забезпеченням (ПЗ), ви зобов'язані погодитися з наступними правилами:

- Live for Speed знаходиться в постійному доопрацюванні. Нові функції можуть бути додані, оновлено або видалені в будь-який час. Деякі незакінчені функції можуть бути включені, щоб поліпшити різноманітність і вміст симулятора.

- ПЗ надається без будь-яких гарантій.

- Ви встановлюєте і використовуєте це програмне забезпечення на свій страх і ризик. Розробники Live for Speed не беруть на себе ніякої відповідальності за особисті травми або за заподіяння шкоди вашій системі, які можуть виникнути в процесі використання цього ПЗ.

- ДЕМОНСТРАЦІЙНИЙ вміст цього ПЗ надається всім людям у вільне користування, безкоштовно. Заблокований вміст надається тільки для користувачів, що мають відповідну ліцензію. Забороняються будь-які спроби отримати доступ до заблокованого вмісту або допомогу будь-кому іншому отримати такий доступ будь-яким іншим шляхом, крім купівлі ліцензії і через екран розблокування в грі.

^7Дякуємо.^8
\con_wind
Це застереження щодо можливих ситуацій, які можуть виникнути на деяких комп'ютерах при роботі гри в повноекранному режимі.

1) Якщо у вас працює персональний файрвол (брендмауер), він може вивести вікно з попередженням, коли ви почнете або спробуєте увійти в мережеву гру.

2) Деякі комп'ютери можуть вивести діалогове вікно з'єднання, коли ви намагаєтеся з'єднатися з інтернетом.

Через ці повідомлення деякі комп'ютери можуть зависнути, якщо гра йде в повноекранному режимі, тому ця опція змушує гру тимчасово, поки йде з'єднання, працювати у віконному режимі.

Якщо ваш комп'ютер не видає ніяких повідомлень при з'єднаннях, ви можете спокійно відключити цю опцію.
\host_pw
Деякі сервери налаштовані так, що вимагають пароль, і називаються приватними (особистими).

Якщо ви з'єднуєтеся з приватним сервером, ви повинні ввести пароль у це поле.

Публічні сервери не вимагають пароля - можете не звертати уваги на це поле.
\game_nm
^7Публічна гра -^8 введіть ім'я в полі, щоб дати своїй грі відмітну назву в інтернеті.

^7Приватна гра -^8 ім'я дозволить вашим друзям знайти вашу гру.
\ip_name
^3Опціі:

^7локальная мережа -^8 ви можете увійти в локальну гру, написавши IP-адресу сервера.

^7інтернет -^8 ви можете увійти в гру в інтернеті, написавши її ім'я.
\host_ip
Ви можете з'єднатися з грою, запущеною на конкретному комп'ютері в локальній мережі.

IP-адреса - це унікальний номер і пишеться у вигляді 4 чисел, розділених 3 точками.

Натисніть на кнопку і введіть IP-адресу комп'ютера, з яким ви хочете з'єднатися.

Існує два способи дізнатися IP-адресу вашого комп'ютера:

1) Запустити WINIPCFG з меню Пуск.
2) Запустити IPCONFIG з режиму командного рядка.
\host_port
Щоб з'єднатися безпосередньо за IP-адресою, вам потрібно знати саму IP-адресу та номер порту, який використовується сервером.

Він може використовувати стандартний номер порту 63392, або інший номер, вибраний людиною, яка запустила сервер.

Цей номер повинен бути або зі стандартним номером, або з великим числом менше, ніж 65536.
\user_name
Щоб грати по мережі (або розблокувати вміст ліцензійної версії) потрібно ввести існуюче ім'я користувача.

Створіть обліковий запис на сайті ^7www.lfs.net^8 - для цього знадобиться тільки ваша адреса електронної пошти.

ПРИМІТКА: Ми ніколи не передаємо поштові адреси стороннім, якщо тільки закони не зобов'язують нас передати відомості владі.
\user_pass
Створивши обліковий запис на ^7www.lfs.net^8, ви вводите тут ІГРОВИЙ пароль.

Таким чином ви зможете вийти в мережеву гру (або розблокувати зміст ліцензійної версії).
\host_mode
^3Опціі:

^7демо -^8 на вашому сервері будуть працювати тільки речі з демо-версії.

^7S1 -^8 розблокувавши S1, ви вмикаєте цю опцію, і на сервері можна використовувати вміст версії S1.

^7S2 -^8 аналогічно попередньої опції, буде доступен весь вміст S2.
\shadow_gen
Ці установки дають один і той же результат по-різному. Краще всього вибрати опцію, яка дає більше кадрів в секунду, коли видно багато тіней, наприклад, на старті гонки з максимумом машин.

Як звичайно, щоб перевірити графіку, треба поставити ЛФС на паузу, щоб фізика і звук не завантажували процесор.
\host_nm
Ви можете з'єднатися з грою запущеною на певному комп'ютері в інтернеті.

Щоб шукати гру на ім'я замість IP-адреси, введіть її ім'я в текстовому полі.

Імена ігор дозволяють вам призначати зустрічі з друзями в онлайні, навіть якщо ви не знаєте, яка IP-адреса буде у сервера.
\game_pw
^7Пріватная гра -^8 введіть пароль у текстовому полі.

^7Публічная гра -^8 залиште текстове поле порожнім.
\use_master
Головний сервер - це спеціальна програма, що працює на одному комп'ютері в інтернеті. Вона зберігає список ігор, що працюють зараз, і дозволяє запускати і входити в мережеві ігри.

^3Опціі:

^7Локальна^8 - ваш хост не буде з'єднуватися з головним сервером. Інші гравці зможуть увійти, натиснувши кнопку «Увійти в конкретну гру», вибравши опцію «локальна мережа» і ввівши IP-адресу вашого комп'ютера.

^7Інтернет^8 - ваш хост з'єднається з головним сервером і з'явиться в списку мережевих ігор.

^7Прихована^8 - ваш хост з'єднається з головним сервером, але не з'явиться в списку ігор. Інші гравці зможуть увійти в гру, натиснувши кнопку «Увійти в конкретну гру», вибравши опцію «інтернет » і ввівши ім'я вашої гри.

^3Зауваження:^8 Якщо ваш комп'ютер сполучений з інтернетом не на пряму, через поділюване з'єднання, або через мережу з файрволом, шлюзом, щоб використовувати опції «інтернет» або «прихована», вам буде необхідно відкрити відповідні порти протоколів TCP і UDP.
\game_ip
Якщо вам потрібно, ви можете задати IP-адресу, яку ваш хост буде використовувати. Це корисно, коли комп'ютер має більш однієї IP-адреси.

Якщо ви залишите це поле порожнім, хост буде використовувати будь-яку доступну IP-адресу.
\admin_pass
Ви можете задати спеціальний пароль для адміністраторів.

Якщо користувач входить, використовуючи цей спеціальний пароль замість пароля гри, він зможе керувати хостом віддалено, використовуючи спеціальні текстові команди. Будь ласка, прочитайте подробиці у файлі README.txt, в розділі «Команди сервера».
\game_port
Ви можете вибрати, які порти протоколів TCP і UDP буде використовувати ваш хост. Це дозволить запустити на одному комп'ютері більше одного виділеного сервера.

Використовуйте стандартний порт 63392 або виберіть більше число, але менше ніж 65536.
\master_help
Програма не змогла з'єднатися з головним сервером.

Це могло відбутися з кількох причин:

1) Якщо ви захищені файрволом, він міг заблокувати з'єднання
2) Можливо, тимчасово зник зв'язок у вашого провайдера
3) Головний сервер міг не працювати з-за технічних проблем

Будь ласка, перевірте статус і IP-адресу головного сервера за адресою:

^7www.lfs.net^8 або ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Можливість запустити на вашому комп'ютері хост з декількома гравцями залежить від ширини вашого ^7вихідного^8 каналу. Це в свою чергу залежить від типу вашого з'єднання і швидкості, забезпеченої вашим інтернет-провайдером.

Будь ласка, виберіть тип з'єднання або виберіть «інше» і вручну введіть ширину каналу в кілобітах в секунду (Кбіт - загальноприйнята міра швидкостей цифрових комунікацій).

^7Визначені типи:^8

- Телефонний модем: 56 Кбіт
- Кабельний модем: 512 Кбіт вхідний / 128 Кбіт вихідний
- Кабельний модем: 1 Мбіт вхідний / 256 Кбіт вихідний
\upload_bw
Якщо ваше з'єднання не збігається ні з одним з визначених типів, будь ласка, введіть вручну швидкість вихідного каналу в кілобітах в секунду (Кбіт/с). Якщо ви знаєте швидкість не в кілобітах, а в кілобайтах (Кбайт/с), помножте її на 8, щоб перевести в Кілобіти.

Ця установка допомагає вибрати налаштування хоста так, щоб він не викликав перевантаження вихідного каналу.
\max_guests
Ви можете вибрати кількість комп'ютерів, які зможуть з'єднатися з вашим хостом.

^7Мінімальне значення:^8 1 - лише один гравець зможе увійти на ваш хост.
^7Максимальне значення:^8 15 в демо, 47 у S1 і S2

Це значення дуже важливо, тому що визначає вимоги до швидкості вихідного каналу.
\max_cars
YВи можете встановити кількість машин, які зможуть взяти участь у гонці.

Воно включає і людей, і ботів.

^7Мінімальне значення:^8 1 - тільки одна машина зможе брати участь у гонці.
^7Максимальне значення:^8 12 в демо, 32 у S1 і S2

Це значення дуже важливе, тому що визначає вимоги до швидкості вихідного каналу.
\guest_cars
Ви можете встановити кількість машин, яку кожен гравець може виставити на гонку.

Воно включає реальних гонщиків і ботів.

^7Мінімальне значення :^8 0 - гості можуть дивитися, але не брати участь у гонці.
^7Максимальне значення :^8 3 - до 3 ботів, або по 1 людині і 2 ботам від кожного гостя.
\host_cars
Ви можете встановити кількість машин, яку може виставляти на гонку сам хост.

Воно включає реальних гонщиків і ботів.

^7Мінімальне значення :^8 0 - хост може дивитися, але не брати участь у гонці.
^7Максимальне значення :^8 3 - до 3 ботів, або 1 чоловік і 2 бота.

Зменшення цього числа може зменшити завантаження вихідного каналу.
\admin_slots
Ви можете зарезервувати кілька слотів для адміністраторів.

^7Мінімальне значення:^8 0 - жодного слота для адміністраторів не зарезервовано.

^7Максимальне значення:^8 8 - або на одного менше, ніж максимальне число гостей.

Ця установка дасть вам можливість в будь-який момент зайти на ваш сервер. якщо ви призначили пароль адміністратора.
\max_packs
Це максимальне число пакетів, що відправляються в секунду до кожного гостя.

^7Мінімальне значення :^8 3 пакети в секунду.
^7Максимальне значення :^8 6 - плавніше / вимагає в два рази більше вихідного каналу / завантажує процесор.
\ded_host
Ви можете запустити гру як звичайний хост або як виділений.

^7Нормальний хост :^8 Ви можете грати як в одинарну гру, а інші користувачі через інтернет зможуть приєднатися до вашої гри.

^7Виділений хост :^8 Без відображення графіки і прораховання фізики, ви не зможете грати на хості. На ваш хост зможуть приєднатися гравці з інших комп'ютерів. Виділений хост не вимагає потужного комп'ютера для своєї роботи.

Так само хост можна запустити у фоновому режимі як невидимий процес, тобто без відкриття вікна. Це робиться за допомогою консольної команди. Решту подробиць прочитайте у файлі README.txt.
\tex_filter
Текстури малюються з різним рівнем деталізації в залежності від розміру, який вони займають на екрані. Ці рівні називаються mip-картами. Якщо текстура малюється маленькою (наприклад, об'єкт з нею знаходиться далеко), використовується менша карта.

Режим фільтрації текстур впливає на те, як змішуються текстури.

^7Без змішування :^8 Білінійна фільтрація - без змішування - використовується тільки найближча mip-карта.
^71х :^8 трилінійна фільрація - зображення виходить за допомогою суміші двох найближчих карт.
^72x - 16x :^8 Анізотропна фільтрація - робить зображення більш чітким на поверхнях, які видно під дуже гострим кутом.

Анізотропна фільтрація (АФ) виглядає найкраще, але довго малюється, тому частота кадрів в секунду зменшиться. Якщо ви використовуєте АФ, то параметри згладжування текстур можна зробити менш негативними, і картинка залишиться достатньо чіткою.
\mip_bias
Ці установки впливають на момент переходу від однієї mip-карти текстури до іншої (mip-карти описані в допомозі до налаштування фільтрації).

Перемістіть повзунок вліво щоб зробити картинку різкіше і зменшити розмиття.
Посуньте його вправо, щоб зменшити мерехтіння пікселів і зробити картинку плавніше.

Коли поверхня малюється під гострим кутом (наприклад, дорога далеко), фільтрація текстур зазвичай викликає дуже велике розмиття. Тому ми зробили кілька налаштувань для різних типів поверхонь, в залежності від того, як вони зазвичай показуються.

^7Інтерфейс і текст :^8 стандартний зсув mip-карт = -1,0 (текстури не показуються під гострим кутом)
^7Об'екти, стіни :^8 стандартний зсув -2,0
^7Трава, грунт :^8 стандартний зсув -3,0
^7Дорожнє покриття :^8 стандартний зсув -4.0 (часто показуються під гострими кутами)

Анізотропна фільтрація (АФ) - це більш якісний спосіб, в якому текстури під гострими кутами менше розмиті. Якщо ви виберете АФ від 2х до 16х, ви отримаєте кращі результати з менш негативним зрушенням mip-карт (посуньте бігунки їх налаштувань вправо).
\comp_full
Скіни машини і шолома, включені до ЛФС, а також скіни інших гонщиків, скачуються з Мережі, зберігаються у форматі DDS. Це спеціальний формат, який відеокарти можуть використовувати відразу без конвертації, що дозволяє швидко завантажувати їх, швидко малювати і використовувати менше пам'яті. Включені в дистрибутив скіни використовуються в стислому вигляді в будь-якому випадку.

Однак скіни, котрі малюєте ви, або викачані вручну, зберігаються у форматі JPG. Хоча JPG - формат із стисненням, він не розрахований на швидку обробку і не може використовуватися відеокартою. Ця опція дозволяє вам використовувати скіни в форматі JPG без конвертації в DDS, щоб не втрачати деталей. У цьому випадку при завантаженні скіна у форматі JPG він спочатку декодується.

Нестиснуті скіни використовують більше відеопам'яті і зменшують частоту кадрів, але краще виглядають на скріншотах.

^7Нестиснуті :^8 скіни в форматі JPG, які є у вашій папці skins, конвертуються у формат DDS і використовуються в стислому вигляді
^7Повні :^8 скіни в форматі JPG, які є в папці skins, будуть розпаковані при завантаженні і використовуватися як стиснені текстури
\skin_help
^7Скін^8 ("шкура") - це спеціальний графічний файл, в якому зберігається схема розмальовки машини або шолома.

У ЛФС для гонщиків з ліцензією є система автоматичного завантаження скінів. Граючи по мережі в режимі S1 або S2, скіни інших гонщиків автоматично завантажуються на ваш комп'ютер, і ви можете бачити власну розмальовку їхніх машин і шоломів.

Якщо ви хочете зробити ваші власні скіни, ми рекомендуємо зайти на ^7www.lfs.net^8 і скачати переглядач скінів, ^7CMX Viewer^8, з розділу Additional Downloads. Переглядач - це спеціальна програма, в якій можна розглядати з будь-якого ракурсу машини i шолом  і бачити, як на них виглядає ваш скін. У комплект включені шаблони скінів.

Після збереження скіна в папку ^7skins^8 (у папці ^7data^8) ви можете вибрати його в гаражі.

Щоб інші гонщики в мережній грі бачили ваш скін, його потрібно опублікувати на сайті ^7www.lfsworld.net^8. Після цього коли ви виберете свій скін, він буде завантажений автоматично іншими користувачами, які бачать вас в мережевій грі.
\skin_info
Щоб в ЛФС автоматично скачувалися скіни високої якости, у вас повинна бути ліцензія і трохи грошей на рахунку на LFS World.

Щоб користуватися цією послугою, потрібно зробити платіж на сайті ^7www.lfs.net^8 або ^7www.lfsworld.net^8 або використовувати ваучер.

За^3 1 англійський фунт стерлінгів^8 ви зможете завантажити^3 2000 ^8скінів. Мінімальний платіж - 3 фунти стерлінгів.

^7Як це працює :^8

У вас на рахунку на LFS World повинен бути хоча б 1 ‰. Коли ви вперше завантажуєте скін високої якості, 1 ‰ буде знято з рахунку, і будуть додані 2000 скачувань. Після 2000 скачувань ще 1 ‰ буде знято, а число скачувань знову збільшено до 2000.

^7Обережно :^8

Скіни високої якості споживають значно більше трафіку, довше завантажуються в грі, коли гонщики виходять з боксів, і займають в 4 рази більше пам'яті. Ця опція рекомендована тільки якщо у вас потужний комп'ютер, графічна карта і безлімітний тариф інтернет.
