LFS HELP file (Swedish)
Translated by: Easy_Mike, felplacerad, Zef

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Välkommen till Live for Speed!^8

För att använda denna mjukvara måste du instämma med följande :

- Live for Speed är fortfarande under utveckling. Funktioner kan läggas till, uppdateras eller tas bort när som helst. Vissa fungerande men icke färdigutvecklade funktioner kan finnas med för att ge större variation och mer innehåll.

- Denna mjukvara kommer helt utan garantier av något slag.

- Du installerar och använder denna mjukvara på egen risk.  Utvecklarna av Live for Speed bär inte ansvar för eventuella person- eller hårdvaruskador som kan uppkomma vid användandet av denna mjukvara.

- DEMO-innehållet gives utan kostnad till alla personer.  Det LÅSTA innehållet är enbart avsett för rättmätigt licensierade förare. Du får inte göra några försök att komma åt det låsta innehållet eller hjälpa någon annan att göra det, annat än genom att köpa en licens och använda upplåsningsskärmen i spelet.

^7Tack.^8
\con_wind
Detta är en förebyggande åtgärd för två problem som kan uppstå när spelet körs i fullskärm.

1) Om du kör en personlig brandvägg, kan den ge ett varningsmeddelande när du försöker skapa eller ansluta till ett onlinespel.

2) Några datorer kan ge en dialog när den försöker att ansluta till internet.

Dessa meddelanden kan få datorer att låsa sig om man kör fullskärm, så detta alternativet låter spelet temporärt bli ett fönster under anslutning.

Om din dator inte ger några meddelanden under anslutning kan du med säkerhet stänga av detta alternativet.
\host_pw
Några värdar är inställda att kräva lösenord, de är kända som privatvärdar.

Om du ansluter till en privatvärd, måste du skriva in lösenordet i denna ruta.

Publika värdar kräver inte ett lösenord - bry dig inte om lösenords alternativet!
\game_nm
^7Publikt spel -^8 skriv in ett namn i rutan för att ge ditt spel en identitet på nätet.

^7Privata spel -^8 namnet låter dina vänner hitta spelet.
\ip_name
^3Val :

^7lokaltnätverk -^8 du kan gå med i ett lokalt spel genom att skriva in värdens IP-adress.

^7internet -^8 du kan gå med i ett spel på internet genom att skriva in spelnamnet.
\host_ip
Du kan ansluta till ett spel hos en viss värd på det lokala nätverket.

IP adressen är ett unikt nummer och är skrivet som 4 nummer separerade med 3 punkter.

Klicka på knappen och skriv in IP-adressen på den dator du vill ansluta till.

Två sätt att få reda på IP adressen på en PC :

1) Kör WINIPCFG från start menyn.
2) Kör IPCONFIG från en DOS prompt.
\host_port
När du ansluter direkt med en IP-adress, måste du veta IP-adressen och porten som värden använder.

Den kan använda standard porten 63392 eller något annat port nummer valt av personen som har värden.

Det kommer antingen vara standard nummret eller ett högre nummer under 65536.
\host_nm
Du kan ansluta till ett spel hos en viss värd på internet.

För att söka efter ett spel genom namn istället för IP-adress, skriv in namnet i rutan.

Spelnamn hjälper dig att bestämma med kompiar att spela online fast du inte vet vilken IP-adress det blir.
\game_pw
^7Privat spel -^8 skriv in ett lösenord i rutan.

^7Public game -^8 lämna rutan tom.
\use_master
Huvudservern är ett speciellt program som körs på en dator på internet.  Den håller listan på spel som för tillfället körs och låter dig starta eller ansluta till internetspel.

^3Val :

^7Lokal^8 - din värd kommer inte ansluta till huvud servern.  Andra spelare kan ansluta genom att klicka på "Anslut till specifikt spel", vid val av "lokaltnätverks" valet och skriva in IP-adressen till din dator.

^7Internet^8 - din värd kommer ansluta mot huvudervern och dyka upp i spellistan.

^7Gömd^8 - din värd kommer ansluta mot huvudservern men inte dyka upp i spellistan.  Andra spelare kommer att kunna ansluta till ditt spel genom att klicka på "Gå med specifikt spel", väljandes "internet" valet och skrivandes in ditt spelnamn.

^3Not :^8 Om din dator är indirekt ansluten till internet t.ex. genom en delad internetanslutning eller ett företagsnätverk med brandvägg, för att använda internet eller gömda vad, måste du öppna rätt TCP och UDP portar.
\game_ip
Om du måste, kan du specifiera en IP-adress du vill använda.  Detta är användbart när en dator har mer än en tillgänglig IP-adress.

Om du lämnar denna rutan tom, kommer värden använda godtycklig ledig IP-adress.
\admin_pass
Du kan välja ett speciellt lösenord för administratörer.

Om en gäst ansluter användandes detta speciella lösenord istället för det vanliga, kommer han kunna fjärrstyra värden användandes speciella textbaserade värdkommandon.  Var vänlig kolla README.txt filen för mer information, i "Host commands" paragrafen.
\game_port
Du kan välja vilken TCP och UDP port du vill att din värd ska använda.  Detta kan tillåta mer än en LFS dedikerad värd att köras på en enda dator.

använd standard värdet 63392 eller välj ett stort nummer mindre än 65536.
\master_help
Programmet kunde inte ansluta till huvudservern.

Detta kan vara av flertalet skäl:

1) Om du är skyddad av en brandvägg kan denna blockera anslutningen.
2) Det kan tillfälligt vara omöjligt att ansluta mot huvudervern från din ISP.
3) Huvudservern kan vara avstängd på grund av tekniska problem.

Var vänlig kolla statusen på huvudservern på :

^7www.lfs.net^8  eller  ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Din dators möjligheter att köra en värd med flera spelare beror på din uppladdnings bandbredd. Detta i sin tur beror på vilket modem och hastigheten på ditt internetabbonemang.

Var vänlig välj vilken typ ditt modem är eller välj ett "custom" modem och mata manuellt in uppladdningshastigheten i kilobits per sekund (Kbits är vanligtsvis använt för att mäta digitala överföringshastigheter).

^7För definierade modem typer :^8

- telefonlinje-modem : 56 Kbit nerladdning / 33.6 Kbit uppladdning
- kabel-modem : 512 Kbit nerladdning / 128 Kbit uppladdning
- kabel-modem : 1 Mbit nerladdning / 256 Kbit uppladdning
\upload_bw
Om ditt modem inte är en av de för definierade typerna var god välj att manuellt mata in din uppladdningshastighet i kilobits per sekund (Kbits/s).  Om du inte vet din uppladdningshastighet i Kbits/s men vet den i Kbytes/s, multiplicera bara med 8 för att konvertera till Kbits/s.

Denna inställningen hjälper dig att välja dina värd inställningar på ett sådantsätt att du inte överträffar denna bandbredd.
\max_guests
Du kan ange antalet datorer som kan ansluta till din värd.

^7Minimuminställning :^8 1 - endast en spelare kommer att kunna ansluta till din värd.

^7Maximuminställning :^8 11 i DEMO, 15 i S1, 23 i S2

Detta numret är viktigt för att uppskatta behovet av din uppladdningshastighet.
\max_cars
Du kan välja antalet bilar som kan vara med i loppet.

Detta inkluderar riktiga och ai förare.

^7Minimuminställning :^8 1 - endast en bil kommer tilllåtas köra.

^7Maximuminställning :^8 12 i DEMO, 16 i S1, 20 i S2

Detta nummer är viktigt för att uppskatta behovet av din uppladdningshastighet.
\guest_cars
Du kan välja antalet bilar varje gäst får lägga till i spelet.

Detta inkluderar riktiga och ai förare.

^7Minimuminställning :^8 0 - gäster kan titta på men ej köra i loppet.

^7Maximuminställning :^8 3 - upp till 3 ai förare eller 1 riktig och 2 ai per gäst.
\host_cars
Du kan välja antalet bilar värden får lägga till i spelet.

Detta inkluderar riktiga och ai förare.

^7Minimuminställningar :^8 0 - värd kan titta på lopp men ej köra.

^7Maximuminställningar :^8 3 - upp till 3 ai förare eller 1 riktig och 2 ai.

Minskning av detta numret kan minska kravet på uppladdningshastighet.
\max_packs
Detta är maximala antalet paket som sänds per bil och sekund.

^7Minimuminställning :^8 3 paket per sekund.

^7Maximuminställning :^8 6 - mjukare / behöver dubbla uppladdningshastigheten / processor användning.
\ded_host
Du kan starta ett spel som normal värd eller dedikerad värd.

^7normal värd :^8 Du kan spela som i enspelar läge och andra spelare på internet kan ansluta till ditt spel.

^7dedikerad värd :^8 utan någon grafik visad och utan någon fysik uträknad, du kan inte spela på värden.  Detta är det bästa alternativet om du inte ämnar att spela på värden och istället önskar att ansluta från en annan dator.  Du kan använda en mycket mindre kraftfull dator som dedikerad värd.
\user_name
För att kunna gå online (eller låsa upp innehåll efter en licensuppgradering) måste du ange ett registrerat användarnamn.
Du kan registrera ett användarnamn på ^7www.lfs.net^8 - du behöver endast ange din e-postadress.

NOTERA: Vi kommer aldrig ge ut din email adress förutom när vi av lag är tvungna att delge adressen.
\user_pass
Efter att du skapat ditt användarkonto på  ^7www.lfs.net^8 skall du fylla i ditt spellösenord här.

Detta låter dig gå online ( Elle låsa upp licensen efter en uppgradering ).
\host_mode
^3Olika val :

^7demo -^8 Detta val låser dig vid Demoversionen av LFS.

^7S1 -^8 Efter att du har låst upp S1 kan du starta en server med S1 innehåll.

^7S2 -^8 Efter att du har låst upp S2 kan du starta en server med S2 innehåll.
\admin_slots
Du kan reservera några av dina anslutningsportar till Admins.

^7Minimum  :^8 0 - Inga portar tillgängliga för Admins.

^7Maximum  :^8 8 - Eller en mindre än max antal gäster.

Denna inställning garanterar att du alltid kan ansluta till din server,förutsatt att du skapat ett admin lösenord.
\skin_info
För att LFS ska ladda ner högupplösta bildekaler krävs att du är licensierad förare och ha LFS WORLD kredit.

LFS World kredit betyder : pengar kvar på kontot
För att använda servicen kan du göra en inbetalning till ^7www.lfs.net^8 eller ^7www.lfsworld.net^8 eller använda ett presentkort.

för varje^3 £1 ^8 på kontot blir du tilldelad^3 2000 ^8bildekal nedladdningar.  Minsta summa är £3.

^7Hur det fungerar :^8

Du behöver minst £1 LFS World Kredit.  Första gången du laddar ner ett högupplöst bildekal, dras £1 från ditt konto och 2000 Dekalnedladdningar bokas på ditt konto.  när du har laddat ner 2000 dekaler, dras ytterligare £1 från ditt konto och 2000 nya dekalnedladdningar bokas upp..

^7Varning :^8

Högupplösta dekaler tar längre tid att ladda ner, längre tid att ladda när en medspelare lämnar depån och använder 4 gånger mer grafikminne.  Detta val bör du endast göra om du har en dator med bra prestanda och en god internetuppkoppling.
\tex_filter
Texturerna ritas upp på olika nivåer beroende på storleken de ritas upp på skärmen, dessa nivåer kallas mipmaps (skärpenivå).om en textur ritas liten(ex:objektet är långt borta)används mindre mipmap(skärpenivå)

^7none :^8 Bilinear filtrering - ingen bländning- Endast skärpa på nära håll.
^71x :^8 Trilinear filtrering - resultatet är en blandning av de 2 närmaste mipmaps (skärpenivåerna)
^72x - 16x :^8 Anisotropisk filtrering - reducerar oskärpa på detaljer ritade i onormala vinklar.

Anisotropisk filtrering (AF) ser bäst ut men är svårast för datorn att räkna ut.
om du använder AF kommer du få bättre resultat med lägre ställd mip bias (ändra mip bias justerare till höger).
