LFS HELP file (Norsk)
Translated by: arco, DriveSafely, thd

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Velkommen til Live for Speed!^8

For å bruke denne programvaren må du akseptere følgende betingelser :

- Live for Speed er i konstant utvikling. Ting kan bli lagt til, oppdatert eller fjernet når som helst. Noen funksjonelle, men uferdige ting kan bli inkludert for å berike variasjon og innhold i simulatoren.

- Denne programvaren kommer uten noen garantier av noe slag.

- Du installerer og bruker denne programvaren på egen risiko. Utviklerne av Live for Speed tar ikke på seg noe ansvar overhodet for personlig skade eller ødeleggelse på ditt datasystem som måtte oppstå under bruken av programvaren.

- DEMO-innholdet i programvaren er tilgjengelig for alle brukere, uten kostnad. Det LÅSTE innholdet er kun for lisensierte brukere. Du må ikke gjøre noe forsøk på å bruke det låste innholdet, eller hjelpe andre å gjøre det, uten å kjøpe en lisens og låse opp med programvarens aktiveringsfunksjon.

^7Takk!^8
