LFS HELP file (Traditional_Chinese)
Translated by: carplayer, JJ72

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3歡迎進入Live for Speed！^8

在使用此軟件前您必須同意以下條款：

- 本遊戲屬於持續性開發和測試之軟件。 內容會隨時添加,更改,或刪除。 若干不完善的內容或會包含於遊戲中以提高內容之多樣性。

- 此軟件不包含任何形式的質量保証。

- 您將自行承擔安裝和使用此軟件的風險。 LFS開發者不為在使用本軟件期間可能發生的任何人身傷害， 或者電腦系統上出現的任何損傷， 包括數據及硬件損壞負責。

- 本程序DEMO部分的內容可供自由使用。 封鎖的內容僅供持有相應許可証的用戶使用。 除了在^3www.lfs.net^8購買許可証， 你不能使用任何方式試圖獲得許可証， 或者幫助別人獲得許可証。

^7謝謝。^8
\con_wind
這是針對在某些電腦上用全屏模式運行遊戲時可能出現的兩種情況的預防措施。

1) 如果您運行了個人防火牆，在您試圖連接一個網絡服務器時防火牆可能會給出一個警告信息。

2) 在部分電腦上，當您試圖訪問互聯網時可能會看到一個連接對話框。

如果遊戲運行在全屏模式，這些信息可能會導致電腦停頓。
為了避免這種情況，這個選項將讓遊戲在連接網絡時暫時進入窗口模式。

如果您的電腦連接網絡時不會彈出任何信息，那麼您可以放心地將這個選項關閉。
\host_pw
部分伺服器在建立時給出了一個密碼，他們是私人伺服器。

如果您正試圖連接到一個私人伺服器，您必須在這媬擗J密碼。

公共伺服器不需要密碼 - 所以不需要在這媔鬄g任何東西。
\game_nm
^7公共比賽 -^8 在這媬擗J一個能在網絡上標明您的比賽的名字。

^7私人比賽 -^8 這個名字可以讓您的朋友找到這個比賽。
\ip_name
^3選項：

^7本地網絡 -^8 您可以在這媬擗J本地網絡伺服器IP地址來加入本地網絡上的比賽。

^7互聯網 -^8 你可以在這媬擗J比賽名稱來加入互聯網上的比賽。
\host_ip
您可以連接到一台本地網絡伺服器上的比賽。

IP地址是一個特殊的數字序列，它是用3個點分開的4段數字。

點擊按鈕並填入您想加入的電腦的IP地址。

有兩種辦法查出一台電腦的IP地址：

1) 從開始選單運行WINIPCFG
2) 從命令行運行IPCONFIG
\host_port
使用IP地址連接時，您需要知道要連接的伺服器的IP地址和端口號。

它可能使用預設的63392端口，也可能使用伺服器建立者指定的其他端口。

端口號一般是預設值或者一個不超過65536的大整數。
\host_nm
你可以連接到互聯網上特定電腦上的比賽。

要根據名稱尋找比賽，請在這媬擗J比賽的名稱。

比賽名稱讓您在不知道IP地址的情況下和朋友組織多人遊戲。
\game_pw
^7私人比賽 -^8 在這媬擗J密碼。

^7公共比賽 -^8 讓這個框留空。
\use_master
官方服務器是互聯網上一台特別的電腦。它上面有當前正在進行的比賽的列表，通過它你可以連接這些在線比賽。

^3選項：

^7本地^8 - 您的主機不會連接官方服務器，其他玩家可以通過單擊"加入指定遊戲"、選擇"本地網絡"選項並
　　   輸入您的IP地址來連接您的伺服器。

^7互聯網^8 - 您的伺服器將連接官方服務器，並出現在官方服務器的比賽列表中。

^7隱藏^8 - 您的伺服器會連接官方服務器，但不會出現在比賽列表中。其他玩家可通過單擊"加入指定遊戲"、
　　   選擇"互聯網"選項並輸入您的比賽名稱來連接。

^3注意：^8 如果您的電腦通過共享連接或者帶防火牆的辦公網絡與互聯網間接連接，您需要打開正確的
　　　 TCP和UDP通訊端口來使用"互聯網"或"隱藏"選項。
\game_ip
如果有必要，您可以指定您的伺服器要使用的IP地址。當您的電腦有多重IP地址時這會有用。

如果您不填寫這個框，主機將使用任意可用的IP地址。
\admin_pass
您可以設置一個管理員密碼。

如果使用管理員密碼登陸，該客戶機將可以使用服務器命令來遠程控制伺服器。
請查閱README.txt文件的"Host commands"段以獲得更多信息。
\game_port
您可以選擇伺服器使用的TCP和UDP端口。這樣一台電腦上可以運行多個LFS專用服務器。

使用預設的63392或者選擇一個小於65536的大整數。
\master_help
程序無法連接到官方服務器

這可能有各種原因：

1) 如果您處於防火牆保護下，可能是它截斷了連線。
2) 可能您的ISP臨時無法連接上官方服務器。
3) 官方服務器可能因為技術故障而停機了。

請在以下地址查看服務器的狀態：

^7www.lfs.net^8  或  ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
您的電腦是否支持多個玩家一起比賽取決於您的上傳頻寬。而這又取決於所使用的調制解調器類型，以及ISP提供的服務速度。

請選擇您用的調制解調器類型，或者選擇"自定義"來手動輸入上傳頻寬（Kbits/sec）

^7預定義類型：^8

- 電話線調制解調器：56Kbit下載/33.6Kbit上傳
- 電纜調制解調器：512Kbit下載/128Kbit上傳
- 電纜調制解調器：1Mbit下載/256Kbit上傳
\upload_bw
如果您的調制解調器不屬於預定義類型，請手動輸入您的上傳頻寬（Kbits/sec）。
要從KBytes/s轉換為Kbits/s，只需將數值乘上8。

這個設定幫助您在不超出這個頻寬前提下進行伺服器設置。
\max_guests
您可以設定可以連接到您的伺服器上的電腦數。

^7最小：^8 1 - 僅有一名玩家可以連接上您的伺服器。

^7最大：^8 DEMO模式 11，S1模式 15，S2模式 23

這個數字對決定您需要多少上傳頻寬很重要。
\max_cars
您可以設定可以參加比賽的賽車數量。

這包括了真人車手和AI車手。

^7最小：^8 1 - 僅有一輛車可以參加比賽。

^7最大：^8 DEMO模式 12，S1模式 16，S2模式 20

這個數字對決定您需要多少上傳頻寬很重要。
\guest_cars
您可以設定每個客戶機上可以參加比賽的賽車數量。

這包括了真人車手和AI車手。

^7最小：^8 0 - 客戶機僅可以觀看比賽。

^7最大：^8 3 - 每個客戶機最多3個AI車手，或者1名真人車手加2名AI車手。
\host_cars
您可以設定伺服器上可以參加比賽的賽車數量。

這包括了真人車手和AI車手。

^7最小：^8 0 - 主機僅可以觀看比賽。

^7最大：^8 3 - 最多3個AI車手，或者1名真人車手加2名AI車手。

減小這個數值可以減小所需要的上傳頻寬。
\max_packs
這是每輛賽車每秒鐘發送的數據包數量最大值。

^7最小：^8 每秒3個數據包。

^7最大：^8 6 - 賽車動作更連貫，但是需要雙倍上傳頻寬，以及更多CPU處理。
\ded_host
您可以用普通模式或者專用模式建立伺服器。

^7普通模式：^8 您可以像單人遊戲那樣參加比賽，互聯網上其他車手可以加入你的比賽。

^7專用服務器模式：^8 沒有圖像，也不進行物理運算，你不能作為主機參加比賽。你可以通過另一台電腦連接主機，
　　　　　　　　 而可以用較差的電腦做專用服務器。
\skin_help
^7貼圖^8 是為車身和頭盔添加顏色的圖像.

LFS提供自動貼圖下載服務.  當您參加線上比賽, 其他車手的貼圖會自動下載到您的電腦, 從而讓您看到他們個人的車身和頭盔貼圖.

如您想創作自己的貼圖,我們建議您到^7www.lfs.net^8從"Additional Downloads"區域下載^7CMX Viewer^8. CMX Viewer能幫助您創作貼圖, 並包含貼圖的模板.

把貼圖儲存於^7skins^8文件夾後(於^7data^8文件夾內) 您可以從車庫/修理站內選擇你的貼圖.

您需於^7www.lfsworld.net^8上載你的貼圖. 其他車手才可以在線上比賽中下載和看到你選擇的貼圖.
\skin_info
要享受高解像貼圖下載服務, 您必須擁有若干LFS World credit.

LFS World credit等於: LFS帳戶結餘為正數.

要使用這服務, 您可以到^7www.lfs.net^8或^7www.lfsworld.net^8付款,或使用voucher.

每個 ^3£1^8 credit給與您 ^32000^8 次貼圖下載. 最低付款為額£3.

^7使用方法:^8

您需要最少£1個LFS World credit. 當您首次下載高解像貼圖, £1會從帳戶結餘扣除,同時給與您2000次貼圖下載.  滿2000次後, 另外的£1會被扣除, 下載配額再次增加到2000.


^7警告:^8

高解像貼圖需要更多的下載與載入時間, 也用上4倍的顯示卡記憶體. 我們只建議您在擁有良好的電腦,顯示卡和網路時才使用這服務
\admin_slots
您可以為管理員預留若干連接位置.

^7最小:^8 0 - 沒有為管理員預留位置.

^7最大:^8 8 - 或比最大連接數少一個.

這個設定幫助您確定您能隨時以管理員密碼加入自設的伺服器.
\user_name
要聯網比賽（或者在升級授權之後解鎖授權的內容），您必須輸入有效的用戶名。

您可以在^7 www.lfs.net ^8創建用戶帳戶 - 這只需要您的電子郵箱地址。

注意：我們不會將您的電子郵箱地址洩露給其他人，除非法律要求我們向權威機構提供資訊。
\user_pass
在^7 www.lfs.net ^8創建好用戶帳戶之後，應當在這媬擗J您的遊戲密碼。

這讓您能夠聯網比賽（或者在升級授權之後解鎖授權的內容）。
\host_mode
^3選項：

^7試玩 -^8 該選項將您創建的主機限制在 LFS 的試玩內容之內。

^7S1 -^8 解鎖 S1 之後，該選項允許您創建一個包含 S1 授權內容的主機。

^7S2 -^8 解鎖 S2 之後，該選項允許您創建一個包含完整的 S2 授權內容的主機。
\tex_filter
紋理是根據在螢幕上顯示的大小，分成不同的細節等級顯示出來的。這些細節等級稱為分級貼圖。當紋理顯示得更小的時候（例如一個物體在遠處）就使用更小的分級貼圖。


紋理過濾選項影響分級貼圖的混合方式。

^7none ：^8 雙線性過濾 - 無混合 - 僅使用最接近的分級貼圖
^71x ：^8 三線性過濾 - 由最接近的兩個分級貼圖混合成輸出圖像
^72x - 16x ：^8 各向異性過濾 - 減小傾斜表面上的紋理模糊

各向異性過濾（AF）的顯示效果是最好的，但對機器性能的要求很高，因此幀率將會降低。
如果使用各向異性過濾，就能用更小的分級負偏置獲得更好的圖像品質（將貼圖分級偏置滑塊向右移動）。
\mip_bias
這些選項影響紋理的不同分級貼圖之間的過渡位置（分級貼圖在紋理過濾的幫助文檔中已有說明）。

向左移動滑塊能減小模糊，令圖像更銳利。
向右移動滑塊能減小閃爍，令圖像更平滑。

當一個表面以傾斜角度顯示時（例如遠處的路面）紋理過濾很容易會變得模糊。因此對於不同的表面，按照其可能的觀察方向來分類，這媯馴X了不同的設定。

^7介面/文字：^8 默認貼圖分級偏置 - 1.0（觀察方向沒有傾斜）
^7物體/圍牆：^8 默認貼圖分級偏置 - 2.0
^7草地/砂礫：^8 默認貼圖分級偏置 - 3.0
^7路面：^8 默認貼圖分級偏置 - 4.0（經常在很傾斜的角度上觀察）

各向異性過濾（AF）是減小斜面顯示模糊的更高級的方法。如果選擇各向異性過濾（紋理過濾 2x-16x），就能用更小的分級負偏置獲得更好的圖像品質（將貼圖分級偏置滑塊向右移動）。
\comp_full
LFS 中原有的車輛和頭盔貼圖，以及您上線時自動下載的其他玩家的貼圖，都是以 DDS 格式保存的。DDS 是一種可以讓顯卡直接使用的壓縮格式。這可以快速載入，快速渲染而且減小存儲量。LFS 的原有貼圖都是以壓縮形式使用的。

但是製作或者手動下載到 skins 檔夾的貼圖都是以 JPG 格式保存的。雖然 JPG 也是一種壓縮格式，但並不是為顯卡的處理速度而設計的，顯卡也無法直接使用。這個選項允您無需將貼圖轉換成 DDS 格式就直接使用 JPG 格式，避免細節損失。這時候 JPG 貼圖是在載入的時候進行解壓縮的。

非壓縮貼圖佔用更多的顯存並減小幀率，但在截圖的時候很有用。

^7壓縮：^8 skins 檔夾中的 JPG 貼圖會轉換成 DDS 格式並在壓縮狀態下使用
^7完整：^8 skins 檔夾中的 JPG 貼圖會解壓縮載入並顯示成非壓縮紋理
\shadow_gen
這些選項以不同的方式產生相同的結果。當有很多陰影可見時，例如車輛占滿了發車位置時，最好是選擇幀率最高的那個選項。

就像平常的圖形幀率測試一樣，測試時您應該暫停 LFS ，這樣可以避免物理和聲音對 CPU 的佔用。
