LFS HELP file (Greek)
Translated by: avellis, DarkKostas, xaotik

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Καλωσορίσατε στο Live for Speed!^8

Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το λογισμικό πρέπει να συμφωνείτε με τα ακόλουθα :

- Το Live For Speed βρίσκεται υπο συνεχή βελτιώση. Μπορούν να προστεθούν, αλλαχτούν ή και να αφαιρεθούν δυνατότητές ανα πάσα στιγμή. Κάποιες λειτουργικές αλλά μη-ολοκληρωμένα στοιχεία μπορεί να συμπλεριληφθούν για να αυξήσουν την ποικιλία και το περιεχόμενο του εξομοιωτή.

- Δε δίνεται καμία εγγύηση για το λογισμικό.

- Η εγκατάσταση και η χρήση αυτού του λογισμικού γίνεται υπο ιδία ευθύνη. Οι δημιουργοί του Live for Speed δεν αναλαμβάνουν καμία υπευθυνότητα σε περίπτωση τραυματισμού που μπορεί να προκύψει κατά τη χρήση αυτού του προγράμματος, ούτε και για οποιαδήποτε βλάβη προκληθεί στον υπολογιστή σας.

- Το ΔΟΚΙΜΑΣΤΙΚΟ (DEMO) περιεχόμενο αυτού του λογισμικού παρέχεται δωρεάν προς χρήση απο όλους. Το ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΟ περιεχόμενο του λογισμικού προορίζεται για τους ιδιοκτήτες αδειών. Απαγορεύεται να κάνετε οποιαδήποτε απόπειρα για πρόσβαση σε αυτό το κλειδωμένο περιεχόμενο, όπως και να βοηθήσετε κάποιον τρίτο σε τέτοια ενέργεια, εκτός μέσω της αγοράς άδειας χρήσης στο ^3www.lfs.net^8 και κάνοντας χρήση της σχετικής λειτουργίας ξεκλειδώματος που βρίσκεται εντός του παιχνιδιού.

^7Ευχαριστούμε.^8
\ip_name
^3Επιλογές :

^7τοπικού δικτύου -^8 μπορείτε να συμμετέχετε σε έναν αγώνα τοπικού δικτύου δίνοντας τη διεύθυνση IP του διακομιστή.

^7διαδίκτυακο -^8 μπορείτε να συμμετέχετε σε έναν διαδικτυακό αγώνα δίνοντας το όνομα του διακομιστή.
\max_packs
Αυτό είναι το μέγιστο πλήθος πακέτων ανα δευτερόλεπτο που αποστέλεται για κάθε αυτοκίνητο.

^7Ελάχιστο :^8 3 πακέτα ανα δευτερόλεπτο.

^7Μέγιστο :^8 6 - πιο ομαλό και χρειάζεται το διπλάσιο σε εύρος αποστολής δεδομένων, επίσης εξαρτάται από την υπολογιστική ισχύ.
\con_wind
Μία επισήμανση για τις δύο πιθανές καταστάσεις που μπορούν να προκύψουν όταν τρέχετε το παιχνίδι σε προβολή πλήρης οθόνης.

1) Εαν έχετε κάποιο πρόγραμμα τοίχου προστασίας (firewall), μπορεί να βγάλει κάποιο προειδοποιητικό μήνυμα οταν προσπαθείτε να ξεκινήσετε ή να συνδεθείτε σε δικτυακό παιχνίδι.

2) Μπορεί να εμφανιστεί ένα παράθυρο σύνδεσης οταν γίνει προσπάθεια πρόσβασης στο διαδίκτυο.

Αυτά τα μηνύματα μπορούν να κάνουν κάποιους υπολογιστές να κολήσουν (ή να μοιάζουν κολημένοι) αν τρέχουν το παιχνίδι σε προβολή πλήρους οθόνης. Οπότε, αυτή η επιλογή κάνει το παιχνίδι να μπεί προσωρινά, ενώ συνδέεται, σε παραθυρική λειτουργία.

Αν ο υπολογιστής σας δεν εμφανίζει κανένα μήνυμα κατά τη σύνδεση τότε μπορείτε να απενεργοποιήσετε άφοβα αυτήν την επιλογή.
\game_nm
^7Δημόσιας χρήσης παιχνίδι -^8 συμπληρώστε ένα όνομα στο πεδίο για να δώσετε ταυτότητα στο διακομιστή σας.

^7Ιδιωτικό παιχνίδι -^8 το όνομα επιτρέπει στους φίλους σας να βρουν το διακομιστή.
\host_pw
Κάποιοι διακομιστές είναι ρυθμισμένοι να ζητούν κωδικό πρόσβασης, αυτοί είναι αναγραμμένοι ως ιδιωτικοί διακομιστές.

Αν συνδέεστε σε κάποιον ιδιωτικό διακομιστή, πρέπει να συμπληρώσετε αυτό το πεδίο με τον κωδικό πρόσβασής του.

Οι δημόσιας χρήσεις διακομιστές δε χρειάζονται κωδικό, οπότε μην ανησυχείτε για αυτήν την επιλογή!
\host_ip
Δίνοντας μια IP διεύθυνση εδώ μπορείτε να συνδεθείτε σε ένα συγκεκριμένο υπολογιστή του τοπικού δικτύου.

Η IP διεύθυνση είναι ένας μοναδικός για κάθε μηχάνημα ανα δίκτυο αριθμός που αναγράφεται με 4 αριθμούς χωρισμένους με 3 τελείες.

Για να δείτε την IP διεύθυνση ενός μηχανήματος που χρησιμοποιείτε: πατήστε "Έναρξη" -> "Εκτέλεση" και μετά πληκτρολογήστε "cmd", στο παράθυρο που εμφανίζεται δώστε "ipconfig" - για να κλείσει το παράθυρο απλά γράψτε "exit".

Προφανώς το παραπάνω θα πρέπει να γίνει απο τη μεριά του διακομιστή.
\host_port
Όταν συνδέεστε απευθείας με μια IP διεύθυνση πρέπει να γνωρίζετε εκτός της διεύθυνσης και την πύλη που χρησιμοποιεί ο διακομιστής.

Μπορεί να χρησιμοποιεί την προκαθορισμένη πύλη 63392 ή καποια άλλη επιλεγμένη απο το διαχειριστή του διακομιστή.

Ο αριθμός αυτός οπωσδήποτε πρέπει να είναι μικρότερος από 65536.
\host_nm
Δίνοντας ένα όνομα εδώ μπορείτε να συνδεθείτε απευθείας σε ένα συγκεκριμένο διακομιστή στο Διαδίκτυο χωρίς να χρειάζεται να δείτε τον κεντρικό κατάλογο διακομιστών.
\game_pw
^7Ιδιωτικός διακομιστής -^8 εισάγετε έναν κωδικό πρόσβασης στο πεδίο.

^7Δημόσιος διακομιστής -^8 αφήστε το πεδίο κενό.
\use_master
Ο κεντρικός διακομιστής είναι ένα ειδικό λογισμικό που τρέχει σε έναν υπολογιστή στο Διαδίκτυο. Καταγράφει τους διακομιστές που τρέχουν αυτή τη στιγμή και σας επιτρέπει να συνδεθείτε σε έναν απο αυτούς ή να ξεκινήσετε έναν καινούριο.

^3Επιλογές :

^7Τοπικό^8 - ο διακομιστής σας δε θα συνδεθεί στον κεντρικό διακομιστή. Οι παίκτες μπορούν να συνδεθούν επιλέγοντας τη "σύνδεση με συγκεκριμένο διακομιστή", και πληκτρολογώντας την IP διεύθυνση του υπολογιστή σας.

^7Διαδικτυακό^8 - ο υπολογιστής σας θα συνδεθεί στον κεντρικό διακομιστή και θα εμφανιστεί στον κατάλογο διακομιστών.

^7Κρυφό^8 - ο υπολογιστής σας θα συνδεθεί στον κεντρικό διακομιστή και δε θα εμφανιστεί στον κατάλογο διακομιστών.  Οι παίκτες μπορούν να συνδεθούν επιλέγοντας τη "σύνδεση με συγκεκριμένο διακομιστή", και πληκτρολογώντας το διακριτικό όνομα του διακομιστή σας.

^3Σημείωση :^8 Αν ο υπολογιστής σας είναι συνδεμένος έμμεσα στο διαδίκτυο μέσω κοινόχρηστης σύνδεσης ή εταιρικού δικτύου με πυρότοιχο, για να κάνετε χρήση διαδικτυακών επιλογών θα πρέπει να κάνετε τις ανάλογες ρυθμίσεις στην προώθηση των αναγκαίων πυλών UDP και TCP.
\game_ip
Αν χρειάζεται, μπορείτε να προσδιορίσετε την IP διεύθυνση που θέλετε να χρησιμοποιεί ο διακομιστής σας.  Αυτό είναι χρήσιμο αν ο υπολογιστής σας έχει περισσότερες απο μία IP διευθύνσεις.

Αν αφήσετε αυτό το πεδίο κενό, ο διακομιστής θα χρησιμοποιήσει όποια ελεύθερη διεύθυνση βρει.
\admin_pass
Μπορείτε να ορίσετε ένα ξεχωριστό κωδικό πρόσβαση για διαχειριστές.

Αν κάποιος παίκτης συνδεθεί χρησιμοποιώντας αυτόν τον κωδικό θα μπορεί να ενεργεί ως διαχειριστής μέσω των ειδικών εντολών. Παρακαλούμε διαβάστε το αρχείο README.txt για περισσότερες πληροφορίες στην παράγραφο "Host commands".
\game_port
Μπορείτε να διελέξετε ποιά θύρα TCP και UDP θέλετε να χρησιμοποιεί ο διακομιστής σας.  Αυτό βοηθάει άμα φιλοξενείτε παραπάνω απο ένα διακομιστή στον ίδιο υπολογιστή.

Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 63392 - η μέγιστη δυνατή είναι 65535.
\master_help
Ήταν αδύνατη η σύνδεση με τον κεντρικό διακομιστή.

Πιθανές αιτίες του προβλήματος:

1) Αν είστε πίσω από τείχος προστασίας μπορεί να έχει εμποδίσει τη σύνδεση.
2) Μπορεί η σύνδεση μεταξύ του παροχέα σας και του κεντρικού διακομιστή να είναι προσωρινά αδύνατη.
3) Ο κεντρικός διακομιστής μπορεί να αντιμετωπίζει τεχνικά προβλήματα.

Παρακαλούμε ελέγξτε την κατάσταση του κεντρικού διακομιστή στις διευθύνσεις:

^7www.lfs.net^8  ή  ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Η ικανότητα του υπολογιστή σας να λειτουργήσει ως διακομιστής με πολλαπλούς συνδεμένους παίχτες εξαρτάται άμεσα από την εξερχόμενη ταχύτητα της σύνδεσής σας.  Αυτή με τη σειρά της εξαρτάται απο το είδος και την ταχύτητα της υπηρεσίας που σας προσφέρει ο παροχέας σας.

Παρακαλούμε διαλέξτε τον τύπο της σύδνεσης ή επιλέξτε "ειδική" και εισάγετε την εξερχόμενη ταχύτητα σε kilobits ανά δευτερόλεπτο (Kbps).

^7Προκαθορισμένοι τύποι συνδέσεων :^8

- απλή τηλεφωνική με αναλογικό modem : 56 Kbit εισερχόμενο / 33.6 Kbit εξερχόμενο
- ADSL : 512 Kbit εισερχόμενο / 128 Kbit εξερχόμενο
- ADSL : 1 Mbit εισερχόμενο / 256 Kbit εξερχόμενο
\upload_bw
Αν η σύνδεσή σας δεν είναι απο τις προκαθορισμένες τότε παρακαλούμε εισάγετε την εξερχόμενη ταχύτητά της σε in kilobits ανά δευτερόλεπτο (Kbps).  Αν δεν ξέρετε την ταχύτητά της σε Kbps αλλά σε Kbytes ανά δευτερόλεπτο, απλά πολλαπλασιάστε τη επι 8 για να τη μετατρέψετε σε Kbps.

Αυτή η ένδειξη βοηθάει στη σωστή ρύθμιση των περαιτέρω επιλογών του διακομιστή έτσι ώστε να μην υπερβαίνεται η μέγιστη ταχύτητα της σύνδεσης με αποτέλεσμα να εμφανίζονται καθυστερήσεις (lag).
\host_mode
^3Επιλογές :

^7δοκιμή -^8 περιορίζει το διακομιστή σας σε περιεχόμενο δοκιμής του LFS.

^7S1 -^8 με άδεια χρήσης S1 έχετε το αντίστοιχο περιεχόμενο (οχήματα και πίστες).

^7S2 -^8 με άδεια χρήσης S2 έχετε ένα διακομιστή με όλες τις πίστες και τα οχήματα διαθέσιμα.
\user_pass
Μετά τη δημιουργία του λογαριασμού σας στο ^7www.lfs.net^8 πρέπει να εισάγετε τον κωδικό σας (GAME password) εδώ.

Έτσι θα μπορείτε να συνδεθείτε ή να ξεκλειδώσετε περιεχόμενο μετά απο αναβάθμιση της άδειας χρήσης σας.
\user_name
Για να τρέξετε σε διαδικτυακό αγώνα (ή να ξεκλειδώσετε περιεχόμενο μετά απο αναβάθμιση της άδειας χρήσης σας) πρέπει να εισάγετε ένα όνομα χρήστη.

Μπορείτε να δημιουργήσετε λογαριασμό στο ^7www.lfs.net^8 - το μόνο που απαιτείται είναι η διεύθυνση email σας.

ΣΗΜΕΙΩΣΗ : Δεν πρόκειται να δώσουμε τη διεύθυνσή σας σε κάποιον εκτός κι αν λόγω νομοθεσίας αναγκαστούμε από τις αρχές.
\max_guests
Μπορείτε να ορίσετε το πλήθος των παικτών που μπορούν να συνδεθούν στο διακομιστή σας.

^7Ελάχιστο :^8 1 - μόνο ένας παίκτης θα μπορεί να συνδεθεί στο διακομιστή σας.

^7Μέγιστο :^8 Με άδεια χρήσης DEMO είναι 15 ενώ με S1 και S2 to όριο είναι 47

Αυτή η ρύθμιση είναι σημαντική στον υπολογισμό της αναγκαίας ταχύτητας σύνδεσης.
\admin_slots
Μπορείτε να κρατήσετε κάποιες θέσεις στο διακομιστή σας για διαχειριστές.

^7Ελάχιστο :^8 0 - δεν κρατόνται θέσεις ειδικά για διαχειριστές.

^7Μέγιστο :^8 8 - ή μια θέση λιγότερη απο το μέγιστο αριθμό παικτών.

Αυτή η ρύθμιση βοηθάει στο οτι σιγουρεύετε οτι μπορείτε πάντα να συνδεθείτε στο διακομιστή σας δίνοντας κωδικό διαχειριστή.
\max_cars
Ρυθμίστε απο εδώ το μέγιστο πλήθος παικτών που μπορούν να αγωνιστούν.

Αυτό συμπεριλαμβάνει και οδηγούς ΤΝ.

^7Ελάχιστο  :^8 1 - μόνο ένα όχημα στην πίστα.

^7Μέγιστο :^8 12 σε DEMO, 32 σε S1 και S2.

Αυτή η ρύθμιση είναι σημαντική στον υπολογισμό της αναγκαίας ταχύτητας σύνδεσης.
\guest_cars
Ρυθμίστε από εδώ το μέγιστο πλήθος παικτών που ο κάθε επισκέπτης μπορεί να προσθέσει στον αγώνα.

Αυτό συμπεριλαμβάνει και οδηγούς ΤΝ.

^7Ελάχιστο :^8 0 - οι επισκέπτες θα μπορούν μόνο να παρακολουθήσουν τον αγώνα αλλά όχι να συμμετέχουν.

^7Μέγιστο :^8 3 - μέχρι 3 οδηγούς ΤΝ ή 1 πραγματικό και 2 οδηγούς ΤΝ για κάθε επισκέπτη.
\host_cars
Ρυθμίστε από εδώ το μέγιστο πλήθος παικτών που ο διακομιστής μπορεί να προσθέσει στον αγώνα.

Αυτό συμπεριλαμβάνει και οδηγούς ΤΝ.

^7Ελάχιστο :^8 0 - ο διακομιστής θα μπορεί μόνο να παρακολουθήσει τον αγώνα αλλά όχι να συμμετέχει.

^7Μέγιστο :^8 3 - μέχρι 3 οδηγούς ΤΝ ή 1 πραγματικό και 2 οδηγούς ΤΝ.

Ελαττώνοντας αυτήν την ρύθμιση μπορείτε να ελαττώσετε την αναγκαία ταχύτητα σύνδεσης.
\shadow_gen
Αυτές οι επιλογές παράγουν το ίδιο αποτέλεσμα με διαφορετικό τρόπο. Είναι καλύτερο να διαλέξετε την επιλογή που σας δίνει τα περισσότερα καρέ όταν πολλές σκιές είναι ορατές, για παράδειγμα σε μια γεμάτη σειρά εκκίνησης.

Όπως συνήθως για δοκιμές γραφικών στα καρέ, θα πρέπει να κάνετε παύση το LFS για να αποφύγετε την χρήση CPU στις φυσικές και στους ήχους.
\skin_info
Το LFS για να μεταφορτώσει αυτόματα εμφανίσεις υψηλής ανάλυσης, πρέπει να έχετε μερικούς πόντους στο LFS World.

Πόντοι στο LFS World σημαίνει : ένα θετικό υπόλοιπο στον LFS λογαριασμό σας.

Για να χρησιμοποιήσετε αυτήν την υπηρεσία, μπορείτε να κάνετε μια πληρωμή στο ^7www.lfs.net^8 ή ^7www.lfsworld.net^8 ή να χρησιμοποιήσετε κουπόνι.

Για κάθε ^3 £1 ^8πόντων θα μπορείτε να μεταφορτώνετε ^3 2000 ^8εμφανίσεις.  Η ελάχιστη πληρωμή είναι £3.

^7Τρόπος χρήσης :^8

Χρειάζεστε τουλάχιστον £1 LFS World πόντους.  Όταν μεταφορτώσετε την πρώτη εμφάνιση υψηλής ανάλυσης, £1 θα αφαιρεθεί από τον λογαριασμό σας και 2000 εμφανίσεις θα προστεθούν στον λογαριασμό σας. Αφού μεταφορτώσετε τις 2000 εμφανίσεις, άλλο £1 θα αφαιρεθεί από τον λογαριασμό σας και θα έχετε την δυνατότητα να μεταφορτώσετε άλλες 2000 εμφανίσεις.

^7Προσοχή :^8

Οι εμφανίσεις υψηλής ανάλυσης αργούν περισσότερο για να κατέβουν, περισσότερο για να φορτώσουν όταν κάποιος παίκτης βγαίνει από το συνεργείο και χρησιμοποιούν τέσσερις φορές την μνήμη της κάρτας γραφικών. Αυτή η επιλογή προτείνετε μόνο σε όσους έχουν καλό υπολογιστή, κάρτα γραφικών και internet σύνδεση.
\ded_host
Μπορείτε να εκκινήσετε έναν διακομιστή σε κανονική ή απλή μέθοδο.

^7κανονικός διακομιστής :^8 Μπορείτε να συμμετάσχετε στον υπολογιστής όπως στον αγώνα τοπικού υπολογιστή και επισκέπτες από το internet θα είναι διαθέσιμοι να συνδεθούν στον διακομιστή.

^7απλός διακομιστής :^8 Χωρίς γραφικά ή υπολογισμούς φυσικών, δεν μπορείτε να συμμετάσχετε στον διακομιστή. Αυτή η επιλογή προτείνετε αν δεν θέλετε να συμμετάσχετε στον αγώνα από τον διακομιστή αλλά θέλετε να συνδεθείτε από άλλον υπολογιστή. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν πολύ πιο αδύναμο υπολογιστή για να τρέξετε έναν απλό διακομιστή.
\skin_help
Μία ^7εμφάνιση^8 είναι ένα ειδικό αρχείο εικόνας που χρωματίζει το εξωτερικό ενός αυτοκινήτου ή κράνους.

Το LFS έχει ένα αυτόματο σύστημα μεταφόρτωσης εμφανίσεων. Όταν συμμετάσχετε σε έναν διακομιστή, οι εμφανίσεις των άλλον παικτών μεταφορτώνονται αυτόματα στον υπολογιστή έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε τα αυτοκίνητα ή τα κράνη τους βαμμένα ξεχωριστά.

Αν θέλετε να δημιουργήσετε δική σας εμφάνιση, σας προτείνουμε να επισκεφτείτε το ^7www.lfs.net^8 και να κατεβάσετε το ^7CMX Viewer^8 από την κατηγορία Additional Downloads. Το CMX Viewer είναι ένα ειδικό πρόγραμμα που σας βοηθάει να δημιουργήσετε εμφανίσεις. Περιέχονται πρότυπα.

Αφού αποθηκεύσετε την εμφάνιση στον φάκελο ^7skins^8 (μέσα στον φάκελο ^7data^8) μπορείτε να την επιλέξετε από το συνεργείο.

Για να δουν οι άλλοι παίκτες την εμφάνισή σας online, επισκεφτείτε το ^7www.lfsworld.net^8 και ανεβάστε την εμφάνιση.  Μετά η επιλεγμένη εμφάνιση του αυτοκινήτου σας θα παραφορτωθεί αυτόματα στους υπολογιστές των άλλων παικτών όταν σας βλέπουν συνδεδεμένο.
\tex_filter
Οι επιφάνειες απεικονίζονται σε διαφορετικά επίπεδα λεπτομέρειας ανάλογα με το μέγεθος που εμφανίζονται στην οθόνη.  Αυτά τα επίπεδα λεπτομέρειας ονομάζονται mipmaps. Αν μια επιφάνεια απεικονίζεται μικρότερη (π.χ. όταν ένα αντικείμενο είναι μακρυά) ένα μικρότερο mipmap χρησιμοποιείται.

Η επιλογή φιλτραρίσματος επιφανειών επιδράει τον τρόπου που τα mpimaps αναμιγνύονται.

^7κανένα :^8 Διγραμμικό φιλτράρισμα - χωρίς ανάμιξη - μόνο το κοντινότερο mipmap χρησιμοποιείται
^71x :^8 Τριγραμμικό φιλτράρισμα - η εικόνα αναμιγνύεται από τα δύο κοντινότερα mipmaps
^72x - 16x :^8 Ανισοτροπικό φιλτράρισμα - μειώνει την θολούρα σε επιφάνειες απεικονισμένες σε πλάγια γωνία

Το ανισοτροπικό φιλτράρισμα (ΑΦ) φαίνεται καλύτερα αλλά είναι δύσκολο να υπολογιστεί οπότε τα καρέ μειώνονται.
Αν χρησιμοποιείτε ΑΦ θα έχετε καλύτερα αποτελέσματα με λιγότερη αρνητική τάση mip (μετακινήστε τις μπάρες τάσης mip στα δεξιά).
\comp_full
Οι εμφανίσεις αυτοκινήτων και κράνον που υπάρχουν στο LFS και άλλων παικτών εμφανίσεις που έχουν μεταφορτωθεί αυτόματα όταν ήσασταν συνδεδεμένοι, αποθηκεύονται στον τύπο DDS. DDS είναι ένας ειδικός συμπιεσμένος τύπος που μπορεί να χρησιμοποιηθεί απευθείας από τις κάρτες γραφικών. Αυτό επιτρέπει γρήγορο φόρτωμα, γρήγορη απεικόνιση και λιγότερη χρήση μνήμης. Οι συμπεριλαμβανόμενες εμφανίσεις χρησιμοποιούν την συμπίεση σε όλες τις περιπτώσεις.

Ωστόσο, οι εμφανίσεις που δημιουργείτε ή κατεβάζετε στον φάκελο skins αποθηκεύονται στον τύπο JPG. Παρόλο που το JPG είναι ένας συμπιεσμένος τύπος, δεν είναι σχεδιασμένος για ταχύτητα και δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί απευθείας από τις κάρτες γραφικών. Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε τις JPG εμφανίσεις σας χωρίς να τις μετατρέψετε σε DDS, έτσι ώστε να μην χαθούν παραπάνω λεπτομέρειες. Σε αυτήν την περίπτωση η JPG εμφάνιση είναι αποσυμπίεστη στο φόρτωμα.

Οι αποσυμπιεσμένες εμφανίσεις χρησιμοποιούν παραπάνω μνήμη της κάρτας γραφικών και μειώνουν τα καρέ, αλλά είναι χρήσιμες για φωτογραφίες παιχνιδιού.

^7συμπιεσμένες :^8 Οι JPG εμφανίσεις που βρίσκονται στον φάκελο skins μετατρέπονται σε DDS και χρησιμοποιούνται σε συμπιεσμένη μορφή
^7πλήρεις :^8 Οι JPG εμφανίσεις που βρίσκονται στον φάκελο skins είναι ασυμπίεστες στο φόρτωμα και απεικονίζονται σαν ασυμπίεστες επιφάνειες.
\mip_bias
Αυτές οι επιλογές επηρεάζουν το σημείο μετάβασης των mipmaps μιας επιφάνειας (τα mipmaps είναι επεξηγημένα στην επιλογή φιλτραρίσματος επιφανειών).

Μετακινήστε την μπάρα στα αριστερά για ευκρινέστερη εμφάνιση και για μείωση θολούρας.
Μετακινήστε την μπάρα στα δεξιά για ομαλότερη εμφάνιση και μείωση τρεμοφεγγίσματος.

Όταν μια επιφάνεια απεικονίζεται σε μια πλάγια γωνία (π.χ. μια μακρυά επιφάνεια δρόμου) το φιλτράρισμα επιφανειών προκαλεί μια θολούρα. Για αυτό διάφορες επιλογές διατίθενται για διάφορα είδη επιφάνειας ανάλογα με τον τρόπο εμφάνισης.

^7μενού / κείμενο :^8 προκαθορισμένη τάση mip -1.0 (μη εμφανίσιμη σε πλάγιες γωνίες)
^7αντικείμενα / τοίχοι :^8 προκαθορισμένη τάση mip -2.0
^7γρασίδι / χαλίκια :^8 προκαθορισμένη τάση mip -3.0
^7επιφάνεια πίστας :^8 προκαθορισμένη τάση mip -4.0 (συχνή εμφανίσιμη σε πολύ πλάγιες γωνίες)

Το ανισοτροπικό φιλτράρισμα (ΑΦ) είναι μια πιο αναπτυγμένη μέθοδος που μειώνει την θολούρα των επιφανειών που απεικονίζονται σε πλάγιες γωνίες. Αν επιλέξετε ΑΦ (φιλτράρισμα επιφανειών 2x - 16x) θα έχετε καλύτερα αποτελέσματα με λιγότερη αρνητική τάση mip (μετακινήστε τις μπάρες τάσης mip στα δεξιά).
