LFS HELP file (Slovenski)
Translated by: Bojc(slo), primmy

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Dobrodošli v Live for Speed!^8

Za uporabo tega programa, se morate strinjati z naslednjim :

- Live for Speed se stalno razvija.  Opcije so lahko dodane, posodobljene ali odstranjene kadarkoli.  Nekatere funkcionalne, vendar nepopolne funkcije so lahko dodane v smislu povečanja raznolikosti vsebine simulatorja.

- Ta program dobite brez kakršne-koli garancije.

- Program inštalirate in uporabljate na lastno odgovornost.  Ustvarjalci LFS-ja ne prevzemajo nikakršne odgovornosti za osebne poškodbe ali poškodbe vašega računalnika, ki bi lahko nastopile med uporabo tega programa.

- DEMO vsebina tega programa je na razpolago vsem, brez plačila.  ZAKLENJENA vsebina programa pa je samo za licenčne uporabnike.  Ne smete poskušati dobiti dostop do zaklenjenih vsebinin, ali pomagati komu drugemu dobiti dostop do zaklenjenih vsebin, le v primeru nakupa licence in uporabo menija za odklep znotraj programa.

^7Hvala.^8
\con_wind
To je preventiva za dve mogoče situacije ki se lahko pojavijo na nekaterih računalnikih ko igra poteka v načinu na celotni zaslon.

1) Če uporabljate požarni zid (firewall), lahko javlja opozorilo ko poskušate zagnati ali se povezati na online igre.

2) Na nekaterih računalnikih se lahko pojavi klicno okno za povezovanje ko se poskušate priklopiti.

Ta sporočila lahko na nekaterih računalnikih povzroči da se preneha odzivati če igra deluje v načinu celotnega zaslona, zato ta možnost začasno spremeni v način v oknu v času povezovanja.

Če vaš računalnik ne prikazuje nobenih sporočil med povezovanjem lahko to možnost zagotovo izklopite.
\host_pw
Nekateri serverji so nastavljeni tako, da zahtevajo geslo in so znani kot privatni serverji.

Če se povezujete na privatni server morate v to polje vpisati geslo.

Javni serverji ne zahtevajo gesla - ne skrbite o tej možnosti!
\game_nm
^7Javna igra -^8 vnesite ime v polje da dodate vaši igri identiteto na Internetu.

^7Privatna igra -^8 ime omogoča vašim prijateljem najti igro.
\ip_name
^3Možnosti :

^7lokalna mreža -^8 lahko se priključite lokalni igri z vpisom IP naslova serverja.

^7internet -^8 lahko se priključite igri na Internetu z vpisom imena igre.
\host_ip
Lahko se priključite igri, ki je zagnana na določenem računalniku v lokalni mreži.

IP naslov je unikatna številka in je zapisan kot 4 številke ki so razdeljene z 3 pikami.

Kliknite na polje in vpišite IP naslov računalnika na katerega se želite priključiti.

Dva načina da izveste IP nasov računalnika :

1) Zaženete WINIPCFG v "Run" iz "Start" menija.
2) Zaženite IPCONFIG iz DOS prompt-a.
\host_port
Ko se povezujete direktno prek IP naslova, morate poznati IP naslov in port ki ga server uporablja.

Server lahko uporablja že nastavljen port 63392, ali pa neko drugo število porta, ki ga je izbrala oseba katera je zagnala server.

To število je običajno prevzeta vrednost ali pa število ki je manjše od 65536.
\host_nm
Lahko se povežete v igro, ki je zagnana na določenem računalniku na Internetu.

Za iskanje igre po imenu namesto da uporabite IP naslov, v to polje vpišite njeno ime.

Imena iger vam omogočajo da se dogovorite za srečanje s prijatelji na liniji tudi če ne poznate IP naslov.
\game_pw
^7Privatna igra -^8 vpišite geslo v polje.

^7Javna igra -^8 Polje pustite prazno.
\use_master
Glavni server je poseben program ki deljuje na računalniku na Internetu.  On vsebuje list iger ki so trenutno v teku in vam omogoča da ustvarite ali da se povežete na online igre.

^3Opcije :

^7Lokalna^8 - vaš server se ne bo povezal na glavni server.  Ostali igralci se lahko povežejo z izbiro opcije "vstop na določen server", potem z izbiro opcije "lokalna mreža" in vpisom IP naslova vašega računalnika.

^7Internet^8 - vaš server se bo povezal na glavni server in se pojavil v listu iger.

^7Skriti^8 - vaš server se bo povezal na glavni server ampak se ne bo pojavil v listu iger.  Ostali igralci se lahko povežejo na vašo igro z izbiro opcije "Vstop na določen server", potem z izbiro opcije "Internet" in vpisom imena vaše igre.

^3Opomba :^8 Če je vaš računalnik posredno povezan na Internet prek deljene Internet povezave ali prek poslovne mreže z firewall-om, morate odpreti pravilne TCP in UDP porte, da lahko uporabljate opcije Internet ali skrit.
\game_ip
Če je neobhodno, lahko določite IP naslov ki ga želite uporabljati za vaš server.  To je koristno ko ima računalnik na razpolago več IP naslovov.

Če to polje pustite prazno, bo server uporabil IP naslov ki je na voljo.
\admin_pass
Lahko določite posebno geslo za administratorje.

Če se gost poveže na server z uporabo tega posebnega gesla namesto opcijonalnega "navadnega" gesla, on ali ona lahko nadzira server daljinsko z uporabo posebnih tekst komand za nadzor servera.  Prosimo preberite README.txt datoteko za več informacij, v poglavju "Host commands".
\game_port
Lahko določite TCP in UDP port, ki želite da ga vaš server uporablja. To vam omogoča uporabo več LFS dedicated serverjev na enem računalniku.

Uporabljajte predpostavljeno vrednost 63392 ali izberite poljubno vrednost manjšo od 65536.
\master_help
Program se ni mogel povezati na glavni server.

Za to je lahko več razlogov:

1) Če ste zaščiteni z firewall-om (on morda blokira povezavo).
2) Morda je trenutno nemogoče vspostaviti zvezo do glavnega serverja zaradi vašega ponudnika internetnih storitev.
3) Glavni server morda ne deljuje zaradi tehničnih problemov.

Prosimo vas da preverite status in IP naslov glavnega serverja na :

^7www.lfs.net^8
\modem_type
Uporaba vašega računalnika za server z več igralci je odvisna od vaše "upload" hitrosti. Ta je odvisna od vašega modema in hitrosti internetne povezave vašega internet ponudnika.

Prosimo izberite tip vašega modema ali pa izberite "custom" modem in ročno vpišite vašo "upload" hitrost v kbit/s.

^7Predpostavljeni tipi modema :^8

- modem za telefonsko linijo : 56 Kbit / 33.6 Kbit upload
- kabelski modem : 512 Kbit download / 128 Kbit upload
- kabelski modem : 1 Mbit download / 256 Kbit upload
\upload_bw
Če vaš modem ni na listu predpostavljenih tipov vaš prosimo, da ročno vpišete vašo "upload" hitrost v kilobitih na sekundo (Kbit/s). (Kbyte/s x 8 = Kbit/s)

Ta nastavitev vam pomaga izbrati nastavitve vašega serveja na tak način, da ne prekoračite kapaciteto vaše povezave.
\max_guests
Izberete lahko število računalnikov kateri se lahko povežejo na vaš server.

^7Minimalno število :^8 1 - na vaš server se bo lahko povezal samo en igralec.

^7Maksimalno število :^8 11 v DEMO-načinu, 15 v S1, 23 v S2 načinu.

To število je zelo pomembno pri izbiri nastavitve za "upload" kapaciteto vaše povezave.
\max_cars
Lahko izberete število avtomobilov, ki lahko sodelujejo v dirki.

To je vključno za prave in AI voznike.

^7Minimalno število :^8 1 - samo en avtomobil se lahko udeleži dirke.

^7Maksimalno število :^8 12 v DEMO-načinu, 28 v S1 in S2 načinu.

To število je zelo pomembno pri izbiri nastavitve za "upload" kapaciteto vaše povezave.
\guest_cars
Možete odrediti broj automobila koje će svaki gost moći da doda u trku.

To je vključno za prave in AI voznike.

^7Minimalno število :^8 0 - gosti lahko opazujejo, v dirki pa ne morejo sodelovati.

^7Maksimalno število :^8 3 - največ 3 AI voznikov ali 1 pravi in 2 AI po enem gostu.
\host_cars
Lahko izberete število avtomobilov, katere bo server (host) lahko dodal v dirko.

To je vključno za prave in AI voznike.

^7Minimalno število :^8 0 - server (host) lahko opazuje, ne more pa tudi sodelovati v dirki.

^7Maksimalno število :^8 3 - največ 3 AI voznikov ali 1 pravi in 2 AI voznika.

Zmanjševenje tega števila, bo zmanjšalo zahteve za "upload" kapaciteto vaše povezave.
\max_packs
To je maksimalno število paketov ki se pošiljajo vsako sekundo za vsak avtomobil.

^7Minimalno število :^8 3 paketov v sekundi.

^7Maksimalno število :^8 6 - tekoče / zahteva 2-krat večjo "upload" kapaciteto / bolj obremenjuje centralni procesor.
\ded_host
Igro lahko zaženete kot navaden server ali pa kot dedicated server.

^7naveden server :^8 Lahko igrate kot v načinu za enega igralca, le da se vam lahko pridružijo drugi igralci z interneta.

^7dedicated server :^8 Dedicated server ne prikazuje grafiko in ne izračunava fizike. Na njemu tudi ne morete igrati. To je najboljša opcija, če ne želite igrati na serverju ampak se želite na njega povezati z drugega računalnika. Za dedicated server lahko uporabite tudi bolj počasnejši računalnik.
\admin_slots
Nekaj mest vaše povezave lahko rezervirate za administratorje.

^7Minimalna nastavitev :^8 0 - brez mest na voljo za administratorje.

^7Maximalna nastavitev :^8 8 - ali eno manj kot je maksimalno število gostov.

Ta nastavitev vam omogoča, da se lahko vedno povežete na vaš server, če določite admin geslo.
\skin_info
Za avtomatični download skinov visoke ločljivosti, morate biti licenčni dirkač in imeti nekaj LFS World kredita.

LFS World kredit pomeni : pozitivno balanco vašega LFS računa.

Za uporabo te storitve, lahko vplačate na ^7www.lfs.net^8 ali ^7www.lfsworld.net^8 ali uporabite voucher.

Za vsak^3 Ł1 ^8vašega kredita boste pridobili ^3 2000 ^8downloadow skinov.  Minimalno plačilo je Ł3.

^7Kako deljuje :^8

Potrebujete vsaj Ł1 LFS World kredita.  Ko prvič downloadate high-res skin, Ł1 bo odtrgano r vašega računa in 2000 download skinov bo na vašem računu.Za vsak Ł1 bo na vašem računu ponovno 2000 downoadov.

^7Opozorilo :^8

Skini visoke ločljivosti potrebujejo več časa za download, več časa za nalaganje ko drugi igralac pride iz boksov in uporabi štirikrat več spomina grafične kartice. Ta možnost je priporočena le, če imate hiter računalnik, grafično kartico in  internetno povezavo.
\skin_help
^7skin^8 je posebna datoteka slike, ki vsebuje barve zunanjosti avta ali čelade.

LFS ima avtomatični sistem download-a skinov na voljo za licenčne voznike. Kadar dirkate online v S1 in S2 načinu, se skini ostalih voznikov avtomatično prenesejo na vaš računalnik, tako da lahko vidite njihove avte in čelade različnih poslikav.

Če želite ustvariti svoj lastni skin, priporočamo da obiščete ^7www.lfs.net^8 in download-ate ^7CMX Viewer^8 iz Dodatni Download sekcije (Additional Downloads). CMX Viewer je poseben program, ki vam pomaga pri izdelavi lastnega skina.  Vsebuj že ustvarjene skine.

Ko shranite skin v vaš ^7skins^8 mapo (znotraj ^7data^8 mape) ga lahko izberete v garaži / boksi zaslonu.

Da ostali vozniki vidijo vaš skin online, obiščite ^7www.lfsworld.net^8 in naložite vaš skin.  Potem bo skin za vaš avto avtomatsko naložen na računalnike ostalih voznikov, ki jih srečate online.
\user_pass
Zatem, ko ste ustvarili uporabniški račun na ^7www.lfs.net^8 morate vnesti vašo GAME geslo tukaj.

To vam omogoča, da greste online (ali odklep licenčne vsebine).
\user_name
Za online igro (ali odklep licenčne vsebine) morate vnesti prijavljeno uporabniško ime.

Uporabniški račun si lahko ustvarite na ^7www.lfs.net^8 - potrebujete le email naslov.

OPOMBA: Nikoli ne bomo dali vašega email naslova nikomur, razen če smo po zakonu to dolžni.
\host_mode
^3Nastavitve :

^7demo -^8 ta opcija vas omejuje na demo vsebine LFS-ja.

^7S1 -^8 po odklepu S1, vam ta opcija omogoča dostop do S1 vsebine.

^7S2 -^8 po odklepu S2, vam ta opcija omogoča popoln dostop do S2 vsebine.
\tex_filter
Teksture so risane na različnih nivojih detalja, odvisnega od velikosti risanja na zaslonu. Ti nivoji detalja se imenujejo mipmaps. Če je tekstura risana manjše (npr. kadar je objekt dlje) je uporabljena manjša mipmap.

Opcija filtriranja teksture deluje tako, da se mipmape mešajo..

^7brez :^8 Bilinearno filtriranje - brez mešanja - uporaba samo najbližje mipmape
^71x :^8 Trilinearno filtriranje - rezultat je prikaz mešanja dveh najbljižjih mipmapov
^72x - 16x :^8 Anisotropno filtriranje - zmanjša meglenje površin risanih na kotih

Anisotropno filtriranje (AF) izgleda najboljše, vendar je zahtevnejše, zato se vam bo fps zmanjšal..
Če uporabljate AF boste dobili boljše rezultate z manj mip bias (premaknite mip bias na desno).
\mip_bias
Te nastavitve vplivajo na prehod točke med različnimi mipmapami tekstur (mipmape so opisane v help tekstu za nadaljne nastavitve filtra)

Premakni drsnik levo za ostrejši prikaz in za zmanjševanje meglenja.
Premakni drsnik na desno za gladkejši prikaz in za zmanjševanje svetlikanja.

Kadar je površina risana v nagnjenem kotu (npr. oddaljena površina ceste) se filter teksture nagiba k uporabi preveč meglenja. Zato so predvidene nastevitve različnih tipov površin odvisno od tega kako bi bilo najbolje videti.

^7vmesnik / tekst :^8 default mip bias -1.0 (ni videno v nagnjenem kotu)
^7objekti / zidovi :^8 default mip bias -2.0
^7trava / pesek :^8 default mip bias -3.0
^7površina ceste :^8 default mip bias -4.0 (velikokrat ni vidno v zelo nagnjenem kotu)

Anisotropic filter(AF) je bolj napredna metoda zmanjševanja meglenja površin risanih v nagnjenih kotih. Če izberete AF (filtriranje tekstur 2x x 16x) boste dobili boljše rezultate z manj negativnega mip bias-a (premaknite drsnike na desno).
\comp_full
Skini avta in čelad v LFS-ju, in skini drugih dirkačev se avtomatično prenašajo, kadar ste online in so shranjeni v DDS formatu. DDS je poseben stisnjen format, ki ga grafična kartica lahko uporablja direktno. To omogoča hitro nalaganje, hitro rendanje in porabi manj spomina. Priskrbljeni skini se uporabljajo stisnjene v vseh primerih.

Skini, ki jih ustvarite Vi ali prenesete ročno na računalnik v direktorij skinov so shranjeni v JPG formatu.  Čeprav je JPG stisnjen format, ni namenjen za hitrost in ga grafična kartica ne more uporabljati direktno. Ta opcija vam omogoča uporabo JPG skinov brez pretvarjanja v DDS, tako da ne pride do izgube detaljev. V tem primeru se JPG skin razširi in naloži.

Ne-stisnjeni skini porabijo več spomina grafične kartice in zmanjšajo FPS, uporabni pa so pri 'screen shot'-ih.

^7stisnjeno :^8 JPG skini, ki obstajajo v vašem skins direktoriju so spremenjeni v DDS in uporabljeni stisnjeni
^7polno :^8 JPG skini, ki ne obstajajo v vašem skins direktoriju so razširjene pri nalaganju in risane kot nestisnjene teksture
\shadow_gen
Te možnosti sproducirajo enak rezultat po drugačni poti. Najboljše je izbrati možnost, ki bo dala najvišjo hitrost FPS, ko je vidnih veliko senc, naprimer polna štartna vrsta.

Za testiranje grafičnih FPS morate stisniti pavzo, da se izognete rabi CPU-ja za fiziko in zvok.
