LFS HELP file (Simplified_Chinese)
Translated by: carplayer

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3欢迎使用 Live for Speed ！^8

要使用该软件， 您必须同意以下条款：

- Live for Speed 正在不断开发之中， 其功能随时有可能增加、更新或者删除， 其中可能含有实用但尚未完善的功能， 用于加强模拟器的多样性和内容。

- 该软件不附带任何形式的保证。

- 您将自行承担安装和使用该软件的风险。 对于使用该软件期间可能发生的人身或者计算机系统上的任何损伤， LFS 的开发者不承担任何责任。

- 该软件的试玩内容可免费提供给所有用户自由使用。 该软件的锁定内容仅提供给持有相应授权的用户使用。 除了购买授权并使用程序的解锁界面， 您不得使用任何方法试图打开锁定内容， 或者帮助他人打开锁定内容。

^7谢谢。^8
\con_wind
这是针对在某些计算机上用全屏模式运行游戏时可能出现的两种情况的预防措施。

1) 如果您运行了个人防火墙，在您试图创建或连接一个网络服务器时防火墙可能会给出一个警告信息。

2) 在部分计算机上，当您试图访问互联网时可能会看到一个连接对话框。

如果游戏运行在全屏模式，这些信息可能会导致计算机停止响应。
为了避免这种情况，这个选项将让 LFS 在连接网络时暂时进入窗口模式。
如果您的计算机连接网络时不会弹出任何信息，那么您可以放心地将这个选项关闭。
\host_pw
有些主机在创建时设置了一个密码，这就是私人主机。

如果您要连接到一个私人主机，就必须在这里输入密码。

公共主机不需要密码 - 所以不需要理会这个密码选项。
\game_nm
^7公共主机 -^8 在这里输入一个名字作为您的主机在网络上的标志。

^7私人主机 -^8 在这里输入一个名字以便让您的朋友找到您的主机。
\ip_name
^3选项：

^7本地网络 -^8 您可以在这里输入本地网络主机的 IP 地址以加入主机上的比赛。

^7互联网 -^8 您可以在这里输入主机名称以加入互联网上的主机。
\host_ip
您可以连接到本地网络上的主机。

IP 地址是一个独特的数字序列，写成 3 点分开的 4 段数字。

点击按钮并填入您想加入的计算机的 IP 地址。

有两种办法查出一台电脑的 IP 地址：

1) 从开始菜单运行 WINIPCFG 。
2) 从命令行提示符窗口运行 IPCONFIG 。
\host_port
使用 IP 地址直接连接时，您需要知道要连接的主机的 IP 地址和使用的端口。

它可能使用默认的 63392 端口，也可能使用主机创建者指定的其他端口。

端口一般是默认值或者一个不超过 65536 的较大的数字。
\host_nm
您可以连接到互联网上特定的主机。

要根据名称寻找主机，请在这里输入主机的名称。

主机名称让您不必使用主机列表就可以安排网上竞赛。
\game_pw
^7私人主机 -^8 在这里输入密码。

^7公共主机 -^8 把这个框留空。
\use_master
主管服务器是互联网上一台计算机上运行的专用程序。它上面存有当前正在运行的主机的列表，通过它您可以连接这些主机或者自己建立主机。

^3选项：

^7本地^8 - 您的主机不会连接主管服务器，其他玩家可以通过单击“加入指定主机”、选择“本地网络”选项并输入您的 IP 地址来连接您的主机。

^7互联网^8 - 您的主机将连接主管服务器，并出现在主管服务器的主机列表中。

^7隐藏^8 - 您的主机会连接主管服务器，但不会出现在比赛列表中。其他玩家可通过单击“加入指定主机”，选择“互联网”选项并输入您的主机名称来连接。

^3注意：^8 如果您的计算机通过共享连接或者带防火墙的办公网络与互联网间接连接，您需要打开适当的 TCP 和 UDP 通讯端口以使用“互联网”或“隐藏”选项。
\game_ip
如果有必要，您可以指定您的主机要使用的 IP 地址。当您的计算机有多个可用 IP 地址时这会有用。

如果您留空这个框，主机将使用任何可用的 IP 地址。
\admin_pass
您可以设置一个专用的管理密码。

如果使用管理员密码登陆，客户机将可以使用文本模式的主机命令来远程控制主机。详情请查阅 README.txt 文件的 "Host commands" 段。
\game_port
您可以选择主机使用的 TCP 和 UDP 端口。这样一台计算机上可以运行多个 LFS 专用主机。

使用默认的 63392 或者选择一个小于 65536 的较大数字。
\master_help
程序无法连接到主管服务器

这可能有各种原因：

1) 如果您处于防火墙保护下，可能是防火墙截断了连接。
2) 可能您的 ISP 临时无法连接上主管服务器。
3) 主管服务器可能因为技术故障而停机了。

请在以下地址查看主管服务器的状态：

^7www.lfs.net^8 或 ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
您的计算机是否支持多个玩家一起比赛取决于您的上传带宽。而这又取决于所使用的调制解调器类型，以及 ISP 提供的服务速度。

请选择您用的调制解调器类型，或者选择“自定义”调制解调器并手动输入上传带宽（Kbits/sec）

^7预定义调制解调器类型：^8

- 电话线调制解调器：56Kbit 下载 /33.6Kbit 上传
- 电缆调制解调器：512Kbit 下载 /128Kbit 上传
- 电缆调制解调器：1Mbit 下载 /256Kbit 上传
\upload_bw
如果您的调制解调器不属于预定义调制解调器类型，请手动输入您的上传带宽（Kbits/sec）。要从 KBytes/s 转换为 Kbits/s ，只需将数值乘上 8 。

这个设定帮助您在不超出带宽的前提下进行主机设置。
\max_guests
您可以设定能够连接到您的主机上的客户数量。

^7最小设定：^8 1 - 仅有一名玩家可以连接上您的主机。

^7最大设定：^8 试玩模式为 15 ，S1 模式和 S2 模式为 47

这个数字对决定您需要多少上传带宽很重要。
\admin_slots
您可以保留一些连接数用于管理。

^7最小设定：^8 0 - 不保留用于管理的连接数。

^7最大设定：^8 8 - 或者一个小于最大客户数的数值。

如果您设定了管理密码，这一设置有助于保证您可以连接到自己的主机上。
\max_cars
您可以设定能够参加比赛的车手数量。

这包括了真人车手和AI车手。

^7最小设定：^8 1 - 仅有一辆车可以参加比赛。

^7最大设定：^8 试玩模式为 12 ，S1 模式和 S2 模式为 32

这个数字对决定您需要多少上传带宽很重要。
\guest_cars
您可以设定每个客户机上能够参加比赛的车手数量。

这包括了真人车手和 AI 车手。

^7最小设定：^8 0 - 客户机可以观看但不能加入比赛。

^7最大设定：^8 3 - 每个客户机最多 3 名 AI 车手，或者 1 名真人车手加 2 名 AI 车手。
\host_cars
您可以设定主机上能够参加比赛的车手数量。

这包括了真人车手和 AI 车手。

^7最小：^8 0 - 主机可以观看但不能加入比赛。

^7最大：^8 3 - 最多 3 名 AI 车手，或者 1 名真人车手加 2 名 AI 车手。

减小这个数值可以减小所需要的上传带宽。
\max_packs
这是每辆赛车每秒钟发送的数据包数量最大值。

^7最小：^8 每秒 3 个数据包。

^7最大：^8 6 - 赛车动作更联贯，但是需要双倍上传带宽，以及更大的 CPU 负担。
\ded_host
您可以用普通模式或者专用模式创建主机。

^7普通主机：^8 您可以像单人模式那样在电脑上比赛，而互联网上其他玩家可以加入您的主机。

^7专用主机：^8 没有图像显示，也不进行物理运算，您不能在该主机上比赛。如果您不想在主机上比赛而是通过另一台计算机连接主机，这是最好的选择。您可以用性能较差的计算机做专用服务器。
\skin_help
^7贴图^8是给出车辆或头盔外观的一个专用图像文件。

LFS 有一个自动贴图下载系统。当您在参与线上比赛时，其他玩家的贴图就会自动下载到电脑上，这样就能看到他们车辆和头盔的不同图案。

如果您想设计创作自己的贴图，推荐您浏览^7 www.lfs.net ^8并在附加下载页面下载^7 CMX Viewer ^8。CMX Viewer 是一个有助您创作贴图的特殊程序。其中还包含了模板。

在您的^7 skins ^8文件夹（在^7 data ^8文件夹内）中保存好贴图之后，您就可以在车库/维修站屏幕中选择。

要想让其他玩家在线上看到您的贴图，请访问^7 www.lfsworld.net ^8并上传您的贴图。这样当其他玩家在线上遇到您时，您的车辆所选用的贴图就会自动下载到他们的电脑上。
\skin_info
要让 LFS 自动下载高清晰贴图，您必须有 LFS World 余额。

LFS World 余额指的是您 LFS 帐户里面的余额。

要使用这项服务，请在^7 www.lfs.net ^8或者^7 www.lfsworld.net ^8付费，或者使用兑换券。

每支付^3 1 英镑^8您可以下载^3 2000 ^8份贴图。最小支付额为 3 英镑。

^7服务内容：^8

您需要至少 1 英镑的 LFS World 余额。第一次下载高清晰贴图时，系统会从您的帐户里面扣除 1 英镑，同时给予您 2000 次贴图下载许可。在您下载了 2000 份贴图后，系统再次从您的帐户扣除 1 英镑，并把贴图下载许可恢复到 2000 次。

^7警告：^8

高清晰贴图需要更长时间来下载，更长时间来载入内存，并且占用四倍于普通贴图的显存。所以只在高性能计算机和良好网络连接的前提下推荐使用这个选项。
\tex_filter
纹理是根据在屏幕上显示的大小，分成不同的细节等级显示出来的。这些细节等级称为分级贴图。当纹理显示得更小的时候（例如一个物体在远处）就使用更小的分级贴图。


纹理过滤选项影响分级贴图的混合方式。

^7none ：^8 双线性过滤 - 无混合 - 仅使用最接近的分级贴图
^71x ：^8 三线性过滤 - 由最接近的两个分级贴图混合成输出图像
^72x - 16x ：^8 各向异性过滤 - 减小倾斜表面上的纹理模糊

各向异性过滤（AF）的显示效果是最好的，但对机器性能的要求很高，因此帧率将会降低。
如果使用各向异性过滤，就能用更小的分级负偏置获得更好的图像质量（将贴图分级偏置滑块向右移动）。
\mip_bias
这些选项影响纹理的不同分级贴图之间的过渡位置（分级贴图在纹理过滤的帮助文档中已有说明）。

向左滑动滑块能减小模糊，令图像更锐利。
向右移动滑块能减小闪烁，令图像更平滑。

当一个表面以倾斜角度显示时（例如远处的路面）纹理过滤很容易会变得模糊。因此对于不同的表面，按照其可能的观察方向来分类，这里给出了不同的设定。

^7界面/文字：^8 默认贴图分级偏置 - 1.0（观察方向没有倾斜）
^7物体/围墙：^8 默认贴图分级偏置 - 2.0
^7草地/砂砾：^8 默认贴图分级偏置 - 3.0
^7路面：^8 默认贴图分级偏置 - 4.0（经常在很倾斜的角度上观察）

各向异性过滤（AF）是减小斜面显示模糊的更高级的方法。如果选择各向异性过滤（纹理过滤 2x-16x），就能用更小的分级负偏置获得更好的图像质量（将贴图分级偏置滑块向右移动）。
\comp_full
LFS 中原有的车辆和头盔贴图，以及您上线时自动下载的其他玩家的贴图，都是以 DDS 格式保存的。DDS 是一种可以让显卡直接使用的压缩格式。这可以快速载入，快速渲染而且减小存储量。LFS 的原有贴图都是以压缩形式使用的。

但是制作或者手动下载到 skins 文件夹的贴图都是以 JPG 格式保存的。虽然 JPG 也是一种压缩格式，但并不是为显卡的处理速度而设计的，显卡也无法直接使用。这个选项允您无需将贴图转换成 DDS 格式就直接使用 JPG 格式，避免细节损失。这时候 JPG 贴图是在载入的时候进行解压缩的。

非压缩贴图占用更多的显存并减小帧率，但在截图的时候很有用。

^7压缩：^8 skins 文件夹中的 JPG 贴图会转换成 DDS 格式并在压缩状态下使用
^7完整：^8 skins 文件夹中的 JPG 贴图会解压缩载入并显示成非压缩纹理
\user_name
要联网比赛（或者在升级授权之后解锁授权的内容），您必须输入有效的用户名。

您可以在^7 www.lfs.net ^8创建用户帐户 - 这只需要您的电子邮箱地址。

注意：我们不会将您的电子邮箱地址泄露给其他人，除非法律要求我们向权威机构提供信息。
\user_pass
在^7 www.lfs.net ^8创建好用户帐户之后，应当在这里输入您的游戏密码。

这让您能够联网比赛（或者在升级授权之后解锁授权的内容）。
\host_mode
^3选项：

^7试玩 -^8 该选项将您创建的主机限制在 LFS 的试玩内容之内。

^7S1 -^8 解锁 S1 之后，该选项允许您创建一个包含 S1 授权内容的主机。

^7S2 -^8 解锁 S2 之后，该选项允许您创建一个包含完整的 S2 授权内容的主机。
\shadow_gen
这些选项以不同的方式产生相同的结果。当有很多阴影可见时，例如车辆占满了发车位置时，最好是选择帧率最高的那个选项。

就像平常的图形帧率测试一样，测试时您应该暂停 LFS ，这样可以避免物理和声音对 CPU 的占用。
