LFS HELP file (Brazilian)
Translated by: Vagner

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Bem-vindo ao Live for Speed!^8

Para usar este software, você precisa concordar com o seguinte:

- O Live for Speed está em constante desenvolvimento.  Características podem ser incluídas, modificadas ou removidas a qualquer hora.  Algumas características funcionais mas incompletas podem ser incluídas para aumentar a variedade e conteúdo do simulador.

- Este software não vem com nenhuma garantia de qualquer espécie.

- Instale e use este software por sua conta e risco.  Os desenvolvedores do Live for Speed não aceitam nenhuma responsabilidade por quaisquer danos pessoais ou materiais no seu computador que possam ocorrer durante o uso deste software.

- O conteúdo DEMO é de uso livre para todos, sem custo.  O conteúdo BLOQUEADO é de uso somente para usuários devidamente licenciados.  Você não deverá tentar acessar o conteúdo bloqueado, ou ajudar alguém a fazê-lo, com outros métodos a não ser comprando uma licença e usando o desbloqueio dentro do software.

^7Obrigado.^8
\con_wind
Esta precaução é para duas possíveis situações que podem acontecer em alguns computadores quando rodam em tela cheia.

1) Se você estiver rodando um firewall, ele pode mostrar uma mensagem de aviso quando você tentar criar ou conectar em uma corrida online.

2) Alguns computadores podem mostrar uma mensagem de conexão quando você tentar acessar a internet.

Estas mensagens podem travar alguns computadores se o programa estiver rodando em tela cheia, então esta opção faz com que o programa vá para o modo janela temporariamente enquanto se conecta.

Se o seu computador não mostrar nenhuma mensagem enquanto conecta, então você pode desabilitar esta opção com segurança.
\host_pw
Alguns servidores requerem uma senha, e são chamados servidores privados.

Se você estiver conectando em um servidor privado, você deverá digitar a senha neste campo.

Servidores públicos não requerem senha - não se preocupe com a opção de senha!
\game_nm
^7Servidor público^8 - Digite um nome neste campo para identificar o servidor na internet.

^7Servidor privado^8 - Este nome permite que seus amigos encontrem seu servidor.
\ip_name
^3Opções:

^7Rede local^8 - Você poderá conectar em um servidor local digitando o endereço IP do servidor.

^7Internet^8 - Você poderá conectar em um servidor na internet digitando o nome do servidor.
\host_ip
Você poderá conectar em um servidor em particular na rede local.

O endereço IP é um número único escrito com 4 séries de números separados por 3 pontos.

Clique no botão e digite o endereço IP do computador que você deseja conectar.

Duas maneiras de como você pode encontrar o endereço IP de um PC :

1) Rodando WINIPCFG do menu iniciar.
2) Rodando IPCONFIG no prompt do DOS.
\host_port
Quando conectar diretamente pelo endereço IP, você precisa saber o endereço IP e a porta que o servidor está usando.

Ele pode usar a porta padrão 63392 ou qualquer outra porta escolhida na configuração do servidor.

Pode ser o valor padrão ou um número menor que 65536.
\host_nm
Você poderá conectar em um servidor em particular na internet.

Para procurar um servidor pelo nome ao invés do endereço IP, digite o nome neste campo.

Nome do servidor permite que você encontre um amigo online mesmo se você não souber em que endereço IP ele estiver.
\game_pw
^7Servidor privado^8 - Digite uma senha neste campo.

^7Servidor público^8 - Deixe este campo em branco.
\use_master
O servidor principal é um programa especial rodando em um computador na internet. Ele contém uma lista de servidores que estão rodando atualmente e permite que você se conecte a um deles ou criar seu próprio servidor.

^3Opções :

^7Local^8 - Seu servidor não conectará ao servidor principal.  Clientes podem conectar em seu servidor clicando em "Conectar servidor específico", selecionando a opção "rede local" e digitando o endereço IP do seu computador.

^7Internet^8 - Seu servidor conectará ao servidor principal e aparecerá na lista de servidores.

^7Escondido^8 - Seu servidor conectará ao servidor principal mas não aparecerá na lista de servidores.  Clientes podem conectar em seu servidor clicando em "Conectar servidor específico", selecionando a opção "internet" e digitando o nome do seu servidor.

^3Nota :^8 Se o seu computador estiver conectado indiretamente na internet através de uma conexão compartilhada ou em uma rede com firewall, para usar a opção internet ou escondido, você precisará abrir as portas TCP e UDP.
\game_ip
Se precisar, você poderá especificar o endereço IP que o servidor deverá usar.  Isto é útil quando um computador tem mais que um endereço IP disponível.

Se você deixar este campo em branco, o servidor usará qualquer endereço IP disponível.
\admin_pass
Você poderá selecionar uma senha especial para administradores.

Se um cliente conectar usando esta senha especial no lugar da senha opcional, ele ou ela poderá operar o servidor remotamente usando os comandos especiais baseados em texto. Favor ver o parágrafo "Comando do servidor" no arquivo Commands_Brazilian.txt da pasta docs para maiores informações.
\game_port
Você pode selecionar qual porta TCP e UDP seu servidor irá usar.  Isto permite que mais de um servidor LFS dedicado rode em um único computador.

Use o valor padrão 63392 ou escolha um número menor que 65536.
\master_help
O programa não conseguiu conectar ao servidor principal.

Isto pode ter acontecido por várias razões:

1) Se você está protegido por um firewall, ele pode estar bloqueando a conexão.
2) Pode estar temporariamente impossível conectar ao servidor principal pelo seu provedor.
3) O servidor principal pode estar parado por problemas técnicos.

Favor ver o estado do servidor principal em:

^7www.lfs.net^8  ou  ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
A habilidade do seu computador rodar um servidor com vários clientes, depende da sua banda de upload.  Isto depende do tipo do seu modem e da velocidade de conexão oferecido pelo seu provedor de internet.

Favor selecionar o tipo do modem ou selecione "personalizado" e digite manualmente a banda de upload em kilobits por segundo (Kbits é normalmente usado para medir a taxa de transferência de comunicação).

^7Tipos de modems pré-definidos :^8

- modem 56k: 56 Kbit download / 33.6 Kbit upload
- cabo 512 / 128: 512 Kbit download / 128 Kbit upload
- cabo 1m / 256 : 1 Mbit download / 256 Kbit upload
\upload_bw
Se o seu modem não é um dos pré-definidos, digite manualmente sua banda de upload em kilobits por segundo (Kbits/s).  Se você não souber a velocidade de upload em Kbits/s mas sabe em Kbytes/s, multiplique por 8 para converter em Kbits/s.

Este valor ajudará você escolher a configuração do seu servidor de maneira que você não ultrapasse esse valor.
\max_guests
Você pode determinar o número de clientes que poderão conectar ao seu servidor.

^7Número mínimo:^8 1 - Apenas um cliente poderá conectar ao seu servidor.

^7Número máximo:^8 15 no DEMO, 47 no S1 e S2

Este número é importante para determinar o requerimento da sua banda de upload.
\max_cars
Você pode determinar o número de carros que poderão correr.

Isto inclui pilotos reais e IA.

^7Número mínimo:^8 1 - somente um carro na corrida.

^7Número máximo:^8 12 no DEMO, 32 no S1 e S2

Este número é importante para determinar o requerimento da sua banda de upload.
\guest_cars
Você pode determinar o número de carros que cada cliente pode incluir na corrida.

Isto inclui pilotos reais e IA.

^7Número mínimo:^8 0 - clientes podem assistir mas não participar da corrida.

^7Número máximo:^8 3 - até 3 pilotos IA ou 1 real e 2 IA por cliente.
\host_cars
Você pode determinar o número de carros que o servidor pode incluir na corrida.

Isto inclui pilotos reais e IA.

^7Número mínimo:^8 0 - servidor pode assistir mas não participar da corrida.

^7Número máximo:^8 3 - até 3 pilotos IA ou 1 real e 2 IA.

Reduzindo este número pode reduzir o requerimento da sua banda de upload.
\max_packs
Este é o número máximo de pacotes enviados por segundo para cada carro.

^7Número mínimo:^8 3 pacotes por segundo.

^7Número máximo:^8 6 - suave / requer o dobro da banda de upload / usa muita CPU.
\ded_host
Você pode criar um servidor normal ou servidor dedicado.

^7Servidor normal:^8 Você poderá pilotar como no "pilotar localmente" e outros clientes poderão conectar em seu servidor.

^7Servidor dedicado:^8 Sem gráficos e sem cálculo da física, você não poderá pilotar no servidor.  Esta é a melhor opção se você não quiser pilotar no servidor e quiser conectar através de outro computador.  Você pode usar um PC muito menos potente para rodar um servidor dedicado.
\admin_slots
Você pode reservar algumas conexões para administradores.

^7Número mínimo:^8 0 - sem vaga para administradores.

^7Número máximo:^8 8 - ou um a menos que o número máximo de clientes.

Este ajuste ajuda a ter certeza que você sempre poderá conectar em seu servidor, se você colocar sua senha de administrador.
\skin_info
Para o LFS baixar as texturas em alta resolução automaticamente, você precisa ter alguns créditos no LFS World.

Créditos no LFS World significa: um balanço positivo na sua conta LFS.

Para usar este serviço, você pode fazer um pagamento no ^7www.lfs.net^8 ou ^7www.lfsworld.net^8 ou usar um vale.

Para cada^3 £1 ^8de crédito, você poderá baixar^3 2.000 ^8texturas.  O pagamento mínimo é de £3.

^7Como isto funciona:^8

Você precisa de ao menos £1 de crédito no LFS World. Na primeira vez em que baixar uma textura em alta resolução, será descontado £1 da sua conta e poderá baixar  2.000 texturas. Após baixar 2.000 texturas, outra £1 será deduzida e assim poderá baixar mais 2.000 texturas.

^7Aviso:^8

Texturas em alta resolução demoram mais para baixar, demoram mais para carregar quando outros pilotos deixam os pits e usa 4 vezes mais memória gráfica. Esta opção só é recomendada se você tem um bom computador, uma boa placa gráfica e internet de banda larga.
\skin_help
Uma ^7textura^8 é um arquivo de imagem especial dando cores ao carro ou capacete.

O LFS tem um sistema de download automático de texturas.  Quando você corre online no modo S1 ou S2, a textura dos outros pilotos são automaticamente baixados em seu computador, assim você poderá ver outros carros e capacetes pintados individualmente.

Se você quiser fazer suas próprias texturas, nós recomendamos que visite o site ^7www.lfs.net^8 e baixe o ^7CMX viewer^8 da seção Additional Downloads.  O CMX Viewer é um programa especial para ajudar você a fazer suas texturas.  Skin templates estão incluídas.

Depois de salvar sua textura na pasta ^7skins^8 (dentro da pasta ^7data^8) voce poderá selecioná-la na garagem / tela pits.

Para que outros pilotos vejam suas texturas on-line, visite ^7www.lfsworld.net^8 e envie suas texturas.  Então, a textura do carro selecionado será baixado automáticamente no computador de outros pilotos que correm com você online.
\tex_filter
Texturas são desenhadas com vários níveis de detalhe dependendo do tamanho da textura na tela.  Esses níveis de detalhe são chamados mipmaps.  Se uma pequena textura é desenhada (ex. quando um objeto está longe) é usado um mipmap baixo.

A opção Filtro de textura afeta a mistura do mipmaps.

^7nenhum :^8 Filtro Bilinear - sem mistura - somente o próximo mipmap é usado
^71x :^8 Filtro Trilinear - a imagem resultante é uma mistura de dois mipmaps próximos
^72x - 16x :^8 Filtro Anisotropic - reduz o borrão das superfícies desenhadas em ângulo oblíquo

Filtro Anisotropic (AF) fica melhor, mas consome mais processamento causando menor frame rate.
Se você usar AF, você obterá melhores resultados com mip bias menos negativo (mova a barra mip bias para a direita).
\mip_bias
Estas opções afetam o ponto de transição entre diferentes mipmaps da textura (mipmaps é descrito na ajuda da opção Filtro de textura).

Mova a barra para a esquerda para uma aparência mais nítida e para reduzir o borrado.
Mova a barra para a direita para uma aparência mais suave e para reduzir a cintilação.

Quando uma superfície é desenhada num ângulo oblíquo (ex. pista de longe) o filtro de textura tende a desenhar muito borrado.  Então são providos diferentes opções para vários tipos de superfícies, dependendo de como elas são vistas.

^7interface / texto:^8 padrão mip bias -1.0 (não vistas em ângulo oblíquo)
^7objetos / muros:^8 padrão mip bias -2.0
^7grama / brita:^8 padrão mip bias -3.0
^7pistas:^8 padrão mip bias -4.0 (normalmente vistas em ângulo oblíquo)

Filtro Anisotropic (AF) é o método mais avançado de redução do borrão das superfícies desenhadas em ângulo oblíquo.  Se você selecionar AF (filtro de textura 2x - 16x) você obterá melhores resultados com mip bias menos negativo (mova as barras para a direita).
\comp_full
As texturas do carro e capacetes incluídas no LFS, e textura de outros pilotos baixados automáticamente quando online, são gravadas no formato DDS.  DDS é um formato de compressão especial que pode ser usada diretamente pelas placas gráficas.  Isso permite carregamento rápido, rápida renderização e pouco uso da memória.  As texturas fornecidas são usadas no formato comprimido em todos os casos.

Porém, texturas que você criar ou baixar manualmente na sua pasta skins são gravadas no formato JPG.  Apesar do JPG ser um formato comprimido, não foi designado para rapidez e não pode ser usado diretamente pelas placas gráficas.  Esta opção permite você usar textura JPG sem converter para DDS, então, não há mais perda de detalhes.  Neste caso, a textura JPG é descomprimida durante o carregamento.

Texturas descomprimidas usam mais memória gráfica e reduz o frame rate, mas podem ser úteis para captura de tela.

^7comprimido:^8 as texturas JPG na sua pasta skins, são convertidas para DDS e usada no estado comprimida
^7completo:^8 as texturas JPG na sua pasta skins, são descomprimidas no carregamento e desenhadas como texturas não comprimidas
\user_pass
Após criar sua conta no ^7www.lfs.net^8 você deverá digitar sua senha do jogo aqui.

Isto permite que você vá online (ou desbloquear o conteúdo licenciado após um upgrade da licença).
\user_name
Para ir online (ou desbloquear o conteúdo licenciado após um upgrade da licença) você deverá digitar um nome de usuário válido.

Você pode criar uma conta em ^7www.lfs.net^8 - somente o seu email é necessário.

NOTA: Nós nunca daremos seu email para ninguém, a não ser que seja requerido por lei por uma autoridade.
\host_mode
^3Opções:

^7demo -^8 esta opção restrita seu servidor para o conteúdo demo do LFS.

^7S1 -^8 após desbloquear o S1 esta opção permite você iniciar um servidor com conteúdo S1.

^7S2 -^8 após desbloquear o S2 esta opção permite você iniciar um servidor com conteúdo completo S2.
\shadow_gen
Estas opções produzem os mesmos resultados em situações diferentes.  É melhor escolher a opção que resulta em maiores frames por segundo quando muitas sombras são visíveis, por exemplo, um grid de largada cheio.

Para um teste de FPS, você deve pausar o LFS para evitar que o som e cálculos físicos atrapalhem a CPU.
