LFS HELP file (Italiano)
Translated by: Garam

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\con_wind
Questa è una precauzione per due possibili problemi che possono sorgere su alcuni computer quando il gioco è a pieno schermo.

1) Se hai un firewall, può apparirti un messaggio di avviso quando cercherai di avviare o partecipare a partite online.

2) Alcuni computer fanno apparire una finestra di connessione quando cerchi di accedere a internet.

Questi messaggi possono bloccare il computer se il gioco è a pieno schermo, quindi questa opzione fa si che il gioco vada in finestra durante la conessione.

Se il tuo computer non fa apparire nessun messaggio durante la connessione puoi tranquillamente disattivare questa opzione.
\host_pw
Alcuni server richiedono una password, e vengono chiamati server privati.

Se ti stai connettendo ad un server privato, devi inserire la password in questo campo.

I server pubblici non richiedono una password.
\game_nm
^7Partita pubblica -^8 inserisci il nome nel campo per dare un'identità alla partita su internet.

^7Partita privata -^8 Il nome permette ai tuoi amici di trovare la partita.
\ip_name
^3Opzioni :

^7network locale -^8 puoi partecipare ad una partita locale scrivendo l'indirizzo IP dell'host.

^7internet -^8 puoi partecipare a una partita su internet scrivendo il suo nome.
\host_ip
Puoi connetterti ad una partita hostata su un particolare computer del network locale.

L'indirizzo IP è un numero unico ed è formato da 4 numeri separati da 3 punti.

Clicca sul pulsante e inserisci l'indirizzo IP del computer a cui vuoi partecipare.

Due modi per conoscere l'indirizzo IP di un computer :

1) Esegui WINIPCFG dal menu Start -> Esegui...
2) Esegui IPCONFIG dal prompt di MS DOS.
\host_port
Quando ti connetti direttamente ad un IP, devi conoscere l'indirizzo IP e la porta che il server sta usando.

Potrebbe usare la porta predefinita 63392 o un altro numero di porta scelto dalla persona che ospita il server.

Può essere quindi o il valore di default o un numero più alto minore di 65536.
\host_nm
Puoi connetterti a una partita hostata in un computer particolare su internet.

Per cercare una partita per nome invece di usare l'indirizzo IP, inserisci il suo nome nel campo.

Il nome del gioco ti permette di incontrare un amico online anche se non conoscete quale sia l'indirizzo IP.
\game_pw
^7Partita privata -^8 inserisci una password nel campo.

^7Partita pubblica -^8 non scrivere niente nel campo.
\use_master
Il master server è un programma speciale avviato in un computer su internet.  Ha una lista delle partite aperte e ti permette di avviare o partecipare a partite online.

^3Opzioni :

^7Locale^8 - il tuo server non si connetterà al master server.  Altri giocatori si potranno connettere cliccando su "Partecipa a partita specifica", selezionando l'opzione "network locale" e inserendo l'indirizzo IP del vostro computer.

^7Internet^8 - il tuo server si connetterà al master server e apparirà nella lista delle partite.

^7Nascosto^8 - il tuo server si connetterà al master server ma non apparirà nella lista delle partite.  Altri giocatori si potranno connettere alla tua partita cliccando su "Partecipa a partita specifica", selezionando l'opzione "internet" e inserendo il nome della tua partita.

^3Nota :^8 Se il tuo computer è connesso indirettamente attraverso una connessione internet condivisa o un business network con firewall, per usare le opzioni Internet o Nascosto, dovrai aprire le porte TCP e UDP appopriate.
\game_ip
Se ne hai bisogno, puoi specificare l'indirizzo IP che vuoi il tuo server usi.  Questo è utile quando un computer ha più di un indirizzo IP disponibile.

Se lasci questo campo vuoto, il server userà ogni indirizzo IP disponibile.
\admin_pass
Puoi inserire una password speciale per gli amministratori.

Se un guest partecipa usando questa speciale password al posto di quella opzionale della partita, lui/lei potrà operare sul server usando speciali comandi di testo.  Controlla il README.txt per maggiori informazioni, nel paragrafo "Host commands".
\game_port
Puoi selezionare quali porte TCP e UDP vuoi che il tuo server usi.  Questo permette più di un server dedicato LFS da avviare su un singolo pc.

Usa il valore predefinito 63392 o scegli un numero più alto minore di 65536.
\master_help
Il programma non è stato capace di connettersi al master server.

Questo può essere per varie ragioni:

1) Se sei protetto da un firewall può aver bloccato la connessione.
2) Può essere temporaneamente impossibile connettersi al master dal tuo ISP.
3) Il master server potrebbe non essere avviato a causa di problemi tecnici.

Controlla lo stato e l'indirizzo IP del master su :

^7www.lfs.net^8
\modem_type
L'abilità del tuo computer di avviare un server con dei giocatori dipende dalla tua banda in upload.  Questa dipende dalla velocità del modem e la velocità del servizio provvista dal tuo provider.

Seleziona il tuo tipo di modem o seleziona un modem "personalizzati" e inserisci manualmente la banda in upload in kilobits al secondo (Kbits è una musira usata comunemente della velocità di comunicazione digitale).

^7Tipi di modem predefiniti :^8

- modem analogico : 56 Kbit
- modem adsl : 512 Kbit download / 128 Kbit upload
- modem adsl : 1 Mbit download / 256 Kbit upload
\upload_bw
Se il tuo modem non è uno dei tipi predefiniti inserisci manualmente la tua banda in upload in kilobits al secondo (Kbits/s).  Se non conosci la tua velocità di upload in Kbits/s ma la conosci in Kbytes/s, moltiplica  per 8 per convertire in Kbits.

Queste modifiche ti aiutano a scegliere i settaggi del tuo server in modo da non andare oltre banda.
\max_guests
Puoi settare il massimo numero di computer che possono connettersi al tuo server.

^7Minimo :^8 1 - solo un giocatore potrà connettersi.

^7Massimo :^8 11 nel DEMO, 47 in S1 e S2

Questo numero è molto importante per determinare la banda in upload richiesta.
\max_cars
Puoi settare il massimo numero di macchine che potranno correre.

Questo include piloti reali e IA.

^7Minimo :^8 1 - solo una macchina potrà correre.

^7Massimo :^8 12 nel DEMO, 32 in S1 e S2

Questo numero è molto importante per determinare la banda in upload richiesta.
\guest_cars
Puoi settare il massimo numero di macchine che un guest può aggiungere in gara.

Questo include piloti reali e IA.

^7Minimo :^8 0 - i guest possono guardare ma non far parte della gara.

^7Massimo :^8 3 - fino a 3 piloti IA o 1 reale e 2 IA per guest.
\host_cars
Puoi settare il massimo numero di macchine che il server può aggiungere in gara.

Questo include piloti reali e IA.

^7Minimo :^8 0 - l'host può guardare ma non far parte della gara.

^7Massimo :^8 3 - fino a 3 piloti IA o 1 reale e 2 piloti IA.

Riducendo questo numero si riduce la banda in upload richiesta.
\max_packs
Questo è il massimo numero di pacchetti mandati al secondo da ogni macchina.

^7Minimo :^8 3 pacchetti al secondo.

^7Massimo :^8 6 - più fluido / richiede il doppio di upload / usa cpu.
\ded_host
Puoi avviare un host come server normale o dedicato.

^7server normale :^8 Puoi giocare come in modalità singolo giocatore e altri giocatori in internet potranno partecipare alla partita.

^7server dedicato :^8 Senza grafica e senza fisica calcolata, non puoi giocare direttamente nel server.  Questa è la migliore opzione se non vuoi giocare nel server o se preferisci connetterti da un altro computer.  Puoi usare un pc meno potente per avviare un server dedicato.
\agreement
^3Benvenuto in Live for Speed!^8

Per usare questo software, si devono accettare le seguenti condizioni :

- Live for Speed è in continuo sviluppo.  Nuovi elementi possono essere aggiunti, aggiornati o rimossi in qualunque momento. Alcuni altri, funzionali ma non completi, possono essere inclusi in modo da migliorare la varietà ed il contenuto del simulatore.

- Questo software è da utilizzarsi senza garanzie di alcun tipo.

- Si installi e si usi questo software a proprio rischio.  Gli sviluppatori di Live for Speed non si assumono alcuna responsabilità per quanto concerne danni personali che possono derivare dall'uso di questo software, o alcun tipo di danno al vostro sistema o file corrotti, dati perduti o danni all'hardware.

- I contenuti DEMO di questo software sono utilizzabili da tutti, senza pagamento.  I contenuti BLOCCATI del software sono esclusivamente per utenti con appropriata licenza.  Non si deve cercare di guadagnare l'accesso ai contenuti bloccati, o aiutare qualcun altro a fare ciò, se non comprando una licenza e usando la schermata di sblocco all'interno del gioco.

^7Grazie.^8
\admin_slots
Puoi riservare qualche slot di connessione per gli amministratori.

^7Minimo :^8 0 - nessuno slot riservato per gli admin.

^7Massimo :^8 8 - o uno in meno rispetto al numero massimo di guest.

Questa opzione ti assicura di poterti connettere sempre al server, se provvisto di una admin password.
\skin_info
Affinchè LFS scarichi automaticamente le skin ad alta risoluzione, devi avere dei crediti LFS World.

Crediti LFS World significa: un saldo positivo nel tuo account LFS.

Per usare il servizio, puoi effettuare un pagamento su ^7www.lfs.net^8 o ^7www.lfsworld.net^8 oppure uttilizzare un buono.

Ogni^3 £1 ^8di credito ti assegna^3 2000 ^8download di skin.  Il pagamento minimo è £3.

^7Come funziona :^8

Hai bisogno di almeno £1 di credito LFS World.  Quando effettuerai il primo download di una skin ad alta risoluzione, £1 sarà scalata dal saldo del tuo account e ti saranno permessi 2000 download di skin.  Dopo aver scaricato 2000 skin, un altra £1 verrà scalata e il numero dei download residui verrà aumentato di nuovo a 2000.

^7Attenzione :^8

Le skin ad alta risoluzione richiedono tempo maggiore per il download, per il caricamento e utilizzano una quantità di memoria video 4 volte maggiore.  Questa opzione è consigliata solo se hai un buon computer, una buona scheda grafica e una buona connessione ad internet.
\skin_help
Le ^7skin^8 sono immagini speciali che danno colore all'esterno di una macchina o di un casco.

LFS ha un sistema automatico di download per le skin.  Quando gareggi online, le skin degli altri piloti vengono automaticamente scaricate nel tuo computer così che tu possa vedere le loro personalizzazioni.

Se vuoi fare delle tue skin, ti raccomandiamo di visitare ^7www.lfs.net^8 e scaricare il ^7CMX Viewer^8 dalla sezione "Additional Downloads".  Il CMX Viewer è un programma speciale per aiutarti a fare le skin.  Le basi sono incluse.

Dopo aver salvato una skin nella cartella ^7skins^8 (all'interno della cartella ^7data^8) puoi selezionarla nella schermata dei box.

Affinché gli altri possano vedere la tua skin online, visita ^7www.lfsworld.net^8 e fanne l'upload.  Così la skin selezionata per la tua macchina sarà automaticamente scaricata nei computer degli altri piloti quando ti incontreranno online.
\comp_full
Le skin delle macchine e dei caschi fornite con LFS, e le skin degli altri giocatori scaricate automaticamente quando si è online, sono salvate in formato DDS.  DDS è un formato speciale compresso che può essere usato direttamente dalle schede grafiche.  Ciò permette caricamenti rapidi, un veloce rendering ed un minor uso di memoria. Le skin fornite sono utilizzate in ogni caso in stato compresso.

Comunque, le skin che crei o che scarichi manualmente nella cartella delle skin, vengono salvate in formato JPG.  Anche se JPG è un formato compresso, non è progettato per la rapidità e non può essere utilizzato direttamente dalle schede grafiche.  Questa opzione permette l'utilizzo delle skin JPG senza che vengano convertite in DDS, così da non perdere alcun dettaglio.  In questo caso le skin JPG saranno decompresse al caricamento.

Le skin non compresse usano più memoria grafica e riducono il frame rate, ma possono essere utili per gli screenshot.

^7compresse :^8 conversione delle skin JPG in DDS e utilizzo delle stesse in stato compresso
^7full :^8 decompressione al caricamento delle skin JPG e utilizzo delle stesse come texture non compresse
\mip_bias
Queste opzioni modificano il punto di transizione tra i diversi mipmap di una texture (i mipmap vengono descritti nel testo di aiuto riguardante le opzioni di texture filtering).

Muovere lo slider sulla sinistra per un aspetto più netto e per ridurre la sfocatura.
Muovere lo slider sulla destra per un aspetto più morbido e per ridurre il brillio.

Quando una superficie è obliqua (la superficie stradale in distanza) il texture filtering tende a provocare troppo offuscamento.  Così sono proposti diversi tipi di regolazioni per diversi tipi di superficie a seconda di come è probabile che vengano viste.

^7interfaccia / testo :^8 default mip bias -1.0 (non visibile da angolazioni oblique)
^7oggetti / muri :^8 default mip bias -2.0
^7erba / ghiaia :^8 default mip bias -3.0
^7superficie stradale :^8 default mip bias -4.0 (spesso vista da angolazioni molto oblique)

L' "Anisotropic filtering" (AF) è un metodo migliore per ridurre la sfocatura di superfici che si trovano su angolazioni oblique.  Se selezioni l' AF (texture filtering 2x - 16x) avrai migliori risultati con un minor mip bias negativo (slider del mip bias sulla destra).
\tex_filter
Le texture sono renderizzate a diversi livelli di dettaglio a seconda della dimensione che dovranno assumere nello schermo.  Tali livelli di dettaglio sono detti mipmap.  Se una texture è renderizzata piccola (quando un oggetto si trova lontano) viene usato un mipmap più piccolo.

L'opzione di Texture Filtering modifica il modo in cui le mipmap sono unite.

^7none :^8 Bilinear filtering - nessuna unione - utilizzo della mipmap più vicina
^71x :^8 Trilinear filtering - l'immagine è composta dall'unione delle due mipmap più vicine
^72x - 16x :^8 Anisotropic filtering - riduce l'offuscamento di superfici oblique

L' "Anisotropic filtering" (AF) dà i migliori risultati ma la sua elaborazione provoca un calo del frame rate.
Utilizzando l' AF si avranno migliori risultati con minor mip bias negativo (slider del mip bias sulla destra).
\user_name
Per andare online (o sbloccare i contenuti dopo un upgrade della licenza) si deve inserire uno username valido.

Puoi creare un account su ^7www.lfs.net^8 - è richiesto solo il tuo indirizzo email.

NOTA : Non renderemo noto a nessuno il tuo indirizzo email, tranne nel caso in cui ci venga chiesto da delle autorità competenti in caso di azioni legali.
\user_pass
Dopo aver creato il tuo account su ^7www.lfs.net^8 devi inserire qui la tua GAME password.

Ciò ti permetterà di andare online (o bloccare i contenuti dopo un upgrade della licenza).
\host_mode
^3Opzioni :

^7demo -^8 questa opzione ti permette di utilizzare i contenuti demo di LFS.

^7S1 -^8 dopo aver sbloccato S1, con questa opzione potrai utilizzare tali contenuti.

^7S2 -^8 dopo aver sbloccato S2, con questa opzione potrai utilizzare tutti i contenuti S2.
\shadow_gen
Queste opzioni producono lo stesso risultato in maniere diverse. E' consigliabile scegliere l'opzione che garantisce un più altro frame rate (FPS) quando sono visibili più ombre, ad esempio a griglia di partenza piena.

Come per ogni test grafico sul frame rate, è consigliabile mettere in pausa LFS per evitare utilizzo di CPU per la fisica e il suono.
