LFS HELP file (Belarussian)
Translated by: Deem0n

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Сардэчна запрашаем у Live for Speed!^8

Каб карыстацца гэтым праграмным забеспячэннем (ПА), вы абавязаныя пагадзіцца з ніжэйзгаданым:

- LFS гэта распрацоўваная гульня. Характарыстыкі могуць быць дададзеныя, абноўленыя або выдаленыя ў любое  час. Некаторыя функцыянальныя характарыстыкі могуць быць няпоўнымі і уключацца для таго, каб падвысіць разнастайнасць і змесціва сімулятара.

- ПА падаецца без якіх альбо гарантый.

- Вы ўсталёўваеце і выкарыстаеце гэта ПА на свой страх і рызыка. Распрацоўнікі Live for Speed не бяруць на сябе ніякай адказнасці ні за асабістыя траўмы або смерць, якія могуць быць выкліканыя ў працэсе выкарыстання гэтага ПА, ні за які-небудзь шкода вашай сістэме, уключаючы пашкоджаныя файлы, страчаныя дадзеныя або фізічнага пашкоджання кампутара.

- Дэманстрацыйнае змесціва гэтага ПА падаецца ўсім людзям у вольнае карыстанне, бясплатна. Заблакаванае змесціва гэтага ПА толькі для ліцэнзаваных карыстальнікаў. Забараняюцца якія-небудзь спробы атрымаць доступ да заблакаванага змесціва або дапамога каму-альбо іншаму атрымаць такі доступ што-небудзь іншым шляхам акрамя куплі ліцэнзіі і праз экран разблакоўкі ў гульні.

^7Дзякуй.^8
\con_wind
Гэтая засцярога наконт магчымых сітуацый, якія могуць паўстаць на некаторых кампутарах пры працы гульні ў поўнаэкранным рэжыме.

1) Калі ў вас працуе персанальны файрвол (брэндмаўэр), ён можа вывесці акно з папярэджаннем, калі вы пачнеце або паспрабуеце ўвайсці ў сеткавую гульню.

2) Некаторыя кампутары могуць вывесці дыялогавае акно злучэння, калі вы спрабуеце злучыцца з інтэрнэтам.

З-за гэтых паведамленняў некаторыя кампутары могуць завіснуць, калі гульня ідзе ў поўнаэкранным рэжыме, таму гэтая опцыя прымушае гульню часова, пакуль ідзе злучэнне, працаваць у аконным рэжыме.

Калі ваш кампутар не выдае ніякіх паведамленняў пры злучэннях, вы можаце спакойна адключыць гэтую опцыю.
\host_pw
Некаторыя серверы наладжаныя так, што патрабуюць пароль, і завуцца прыватнымі (дзелямі).

Калі вы злучаецеся з прыватным серверам, вы павінны ўвесці пароль у гэтае поле.

Публічныя серверы не патрабуюць пароля - можаце не звяртаць увагі на гэтае поле.
\game_nm
^7Публiчная гульня -^8 увядзіце імя ў поле, каб даць сваёй гульні адметная назва ў інтэрнэце.

^7Прыватная гульня -^8 імя дазволіць вашым сябрам знайсці вашу гульню.
\ip_name
^3Опцыі :

^7лакальная сетка -^8 вы можаце ўвайсці ў лакальную гульню, напісаўшы IP-адрас хаста.

^7интэрнет -^8 вы можаце ўвайсці ў гульню ў інтэрнэце, напісаўшы яе імя.
\host_ip
Вы можаце злучыцца з гульнёй, запушчанай на пэўным кампутары ў лакальнай сетцы.

IP-адрас - гэта ўнікальны нумар і пішацца ў выглядзе 4 лікаў, падзеленых 3 кропкамі.

Націсніце на кнопку і ўвядзіце IP-адрас кампутара, з якім вы жадаеце злучыцца.

Існуе два спосабу пазнаць IP-адрас вашага кампутара :

1) Запусціць WINIPCFG з меню Пуск.
2) Запусціць IPCONFIG з рэжыму каманднага радка.
\host_port
Каб злучыцца напроста па IP-адрасу, вам трэба шляхта сам IP-адрас і нумар порта, які выкарыстоўваецца хастом.

Ён можа выкарыстаць стандартны нумар порта 63392, альбо іншы нумар, вылучаны чалавекам, які запусціў хост.

Гэты нумар павінен быць альбо са стандартным нумарам, альбо з вялікім лікам менш, чым 65536.
\host_nm
Вы можаце злучыцца з гульнёй, запушчанай на вызначаным кампутары ў інтэрнэце.

Каб шукаць гульню па імі замест IP-адрасы, увядзіце яе імя ў тэкставым полі.

Імёны гульняў дазваляюць вам прызначаць сустрэчы з сябрамі ў анлайне нават калі вы не ведаеце, які IP-адрас будзе ў сервера.
\game_pw
^7Прыватная гульня -^8 увядзіце пароль у тэкставым полі.

^7Публiчная гульня -^8 пакіньце тэкставае поле пустым.
\use_master
Майстар-сервер - гэта адмысловая праграма, якая працуе на адным кампутары ў інтэрнэце. Яна захоўвае спіс гульняў, якія працуюць зараз і дае магчымасць запускаць і ўваходзіць у сеткавыя гульні.

^3Опцыi :

^7Лакальная^8 - ваш хост не будзе злучацца з майстар-серверам. Іншыя гульцы змогуць увайсці, націснуўшы кнопку «Увайсці ў пэўную гульню», вылучыўшы опцыю «лакальная сетка» і ўвядучы IP-адрас вашага кампутара.

^7Iнтэрнет^8 - ваш хост злучыцца з майстар-серверам і з'явіцца ў спісе сеткавых гульняў.

^7Утоеная^8 - ваш хост злучыцца з майстар-серверам, але не з'явіцца ў спісе гульняў. Іншыя гульцы змогуць увайсці ў гульню, націснуўшы кнопку «Увайсці ў пэўную гульню», вылучыўшы опцыю «інтэрнэт» і ўвядучы імя вашай гульні.

^3Заўвага :^8 Калі ваш кампутар злучаны з інтэрнэтам не напроста, праз асобнае злучэнне, альбо праз сетку з файрволам, шлюзам, каб выкарыстаць опцыі «інтэрнэт» або «утоеная», вам будзе неабходна адчыніць адпаведныя парты пратаколаў TCP і UDP.
\game_ip
Калі вам трэба, вы можаце задаць IP-адрас, які ваш хост будзе выкарыстаць. Гэта карысна, калі кампутар мае больш аднаго IP-адрасы.

Калі вы пакінеце гэтае поле пустым, хост будзе выкарыстаць любы даступны IP-адрас.
\admin_pass
Вы можаце задаць адмысловы пароль для адміністратараў.

Калі карыстальнік уваходзіць, выкарыстаючы гэты адмысловы пароль замест пароля гульні, ён зможа кіраваць хастом выдалена, выкарыстаючы адмысловыя тэкставыя каманды. Калі ласка, прачытайце падрабязнасці ў файле README.txt, у падзеле «Каманды сервера».
\game_port
Вы можаце вылучыць, якія парты пратаколаў TCP і UDP будзе выкарыстаць ваш хост. Гэта дазволіць запусціць на адным кампутары больш аднаго вылучанага сервера.

Выкарыстайце стандартны порт 63392 або вылучыце вялікі лік, але менш чым 65536.
\master_help
Праграма не змагла злучыцца з майстар-серверам.

Гэта магло адбыцца па некалькіх чынніках:

1) Калі вы абароненыя файрволам, ён мог заблакаваць злучэнне
2) Магчыма, часова знікла сувязь у вашага правайдэра
3) Майстар сервер мог не працаваць з-за тэхнічных праблем

Калі ласка, праверце статус і IP-адрас майстар-сервера па адрасе :

^7www.lfs.net^8 або ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Магчымасць запусціць на вашым кампутары хост з некалькімі гульцамі залежыць ад шырыні вашага ^7выходнага^8 канала. Гэта ў сваю чаргу залежыць ад тыпу вашага злучэння і хуткасці, забяспечанай вашым інтэрнэт-правайдэрам.

Калі ласка, вылучыце тып злучэння або вылучыце «іншае» і ўручную ўвядзіце шырыню канала ў кiлабiтах у секунду (Кбіт - агульнапрынятая мера хуткасцяў лічбавых камунікацый).

^7Прадвызначанныя тыпы :^8

- тэлефонны мадэм : 56 Кбіт уваходны / 33,6 Кбіт выходны
- кабельны мадэм : 512 Кбіт уваходны / 128 Кбіт выходны
- кабельны мадэм : 1 Мбіт уваходны / 256 Кбіт выходны
\upload_bw
Калі ваша злучэнне не супадае ні з адным з наканаваных тыпаў, калі ласка, увядзіце ўручную хуткасць выходнага канала ў кiлабiтах у секунду (Кбіт/з). Калі вы ведаеце хуткасць не ў кiлабiтах, а ў кілабайтах (Кбайт/з), памножце яе на 8, каб перавесці ў кiлабiты.

Гэтая налада дапамагае вылучыць налады хаста так, каб ён не выклікаў перагрузкі выходнага канала.
\max_guests
Вы можаце вылучыць колькасць кампутараў, якія змогуць злучыцца з вашым хастом.

Мінімальнае значэнне: 1 - толькі адзін гулец зможа ўвайсці на ваш хост.
Максімальнае значэнне: 8 15 у ДЭМА, 47 у S1 i S2

Гэтае значэнне вельмі важна, таму што вызначае патрабаванні да хуткасці выходнага канала.
\max_cars
Вы можаце ўсталяваць колькасць машын, якія змогуць прыняць удзел у гонцы.

Яно ўключае і людзей, і ботаў.

Мінімальнае значэнне :^1 - толькі адна машына зможа ўдзельнічаць у гонцы.
Максімальнае значэнне :^8 12 у ДЭМА, 32 у S1 i S2

Гэтае значэнне вельмі важна, таму што вызначае патрабаванні да хуткасці выходнага канала.
\guest_cars
Вы можаце ўсталяваць колькасць машын, якое кожны гулец можа выставіць на гонку.

Яно ўключае рэальных гоншчыкаў і ботаў.

Мінімальнае значэнне :^8 0 - госці могуць глядзець, але не ўдзельнічаць у гонцы.
Максімальнае значэнне :^8 3 - да 3 ботаў, альбо па 1 чалавеку і 2 ботам ад кожнага госця.
\host_cars
Вы можаце ўсталяваць колькасць машын, якое можа выстаўляць на гонку сам хост.

Яно ўключае рэальных гоншчыкаў і ботаў.

Мінімальнае значэнне :^8 0 - хост можа глядзець, але не ўдзельнічаць у гонцы.
Максімальнае значэнне :^8 3 - да 3 ботаў, альбо 1 чалавек і 2 бота.

Памяншэнне гэтага ліку можа зменшыць загрузку да выходнага канала.
\max_packs
Гэты максімальны лік пакетаў, якія адпраўляюцца ў секунду да кожнага госця.

Мінімальнае значэнне :^8 3 пакета ў секунду.
Максімальнае значэнне :^8 6 - плыўней / патрабуе ў два разу больш выходнага канала / загружае працэсар.
\ded_host
Вы можаце запусціць гульню як звычайны хост або як вылучаны.

^7нармальны хост :^8 Вы можаце гуляць як у адзінкавую гульню, а іншыя карыстальнікі праз інтэрнэт змогуць далучыцца да вашай гульні.

^7выдадзены хост :^8 Без паказваемай графікі і прасчытваемай фізікі, вы не зможаце гуляць на хасце. На ваш хост змогуць далучыцца гульцы з іншых кампутараў. Вылучаны хост не патрабуе магутнага кампутара для сваёй працы.

Гэтак жа хост можна запусціць у фонавым рэжыме як нябачны працэс, гэта значыць без адкрыцця акна. Гэта робіцца пры дапамозе кансольнай каманды. Астатнія падрабязнасці прачытайце ў файле README.txt.
\admin_slots
Вы можаце зарезервировать некаторыя вашы слоты сувязі для адміністратараў.

^7Мiнiмальныя ўстаноўкi :^8 0 - няма слотаў для адмiнiстратараў.

^7Максимальныя ўстаноўкi :^8 8 - або больш за максiмальную колькасць госцеў.

Гэтая ўстаноўка дапамагае удасталявацца што вы заўседы дачынецiся да вашага хосту, калi вы назначыце адмiн.пароль.
\skin_info
Для таго, каб аўтаматычна загружаць скіны высокага разрашэння LFS, Вы павінны быць ліцэнзаваным гоншчыкам і мець некаторы крэдыт Міру LFS.

КРЭДЫТ Міру LFS азначае дадатны баланс на вашым ліку LFS.

Каб выкарыстаць гэтую паслугу, Вы можаце ажыццявіць плацёж на ^7www.lfs.net^8 або ^7www.lfsworld.net^8 або выкарыстаць ваўчар.

Для кожнага^3 J1 ^8of крэдыту Вам будзе прызначана^3 2000 ^8скінаў загрузак. Мінімальная аплата - J3.

^7Як гэта працуе :^8

Вам трэба прынамсі J1 крэдыт Міру LFS.  Калі Вы ўпершыню загружаеце скін з высокім разрашэннем, J1 будуць вычатаны з вашага ўліковага балансу і 2000 загрузак скінаў будуць залічаны на ваш лік. Пасля загрузкі 2000 скінаў, іншыя J1 будуць вычатаны і колькасць размешчанай загрузкі падвышаецца ізноў на 2000.

^7Увага :^8

Скіны з высокім дазволам даўжэй запампоўваюцца, а таксама загружаюцца, калі іншы гоншчык пакідае піты і выкарыстае чатыры разу памяць графічнай карты. Гэтая опцыя рэкамендуецца толькі, калі Вы маеце добры кампутар, графічную карту і сувязь Internet.
\skin_help
A ^7скін^8 адмысловы малюнак, які змяняе колер аўтамабіля або шалома.

LFS сістэму аўтаматычнай запампоўкі скінаў, якая даступная для ліцэнзаваных гоншчыкаў.  Калі Вы змагаецеся ў S1 або S2 рэжымах, скіны іншых гоншчыкаў аўтаматычна загружаюцца ў ваш кампутар, так што Вы можаце бачыць іх размалярованыя аўтамабілі і шаломы індывідуальна.

Калі Вы жадаеце зрабіць свае скіны, мы рэкамендуем наведаць ^7www.lfs.net^8 і запампаваць ^7CMX Viewer^8 з Дадатковай секцыі Загрузкі.  7CMX Viewer з'яўляецца адмысловай праграмай, каб дапамагчы Вам зрабіць скіны. Шаблоны ўключаныя.

Пасля захавання скіна ў адпаведнай ^7папке^8 (усярэдзіне ^7папки^8 з дадзенымі) Вы можаце вылучыць іх у опцыях гаража / піта.

Каб іншыя гоншчыкі ўбачылі вашы скіны ў анлайне, наведаеце ^7www.lfsworld.net^8 і загрузіце вашы скіны.  Затым скін вылучанай машыны аўтаматычна будзе загружаны на кампутары іншых гоншчыкаў, калі яны бачаць у анлайне.
\user_pass
Пасля стварэння вашага карыстацкага акаўнта ў ^7www.lfs.net^8 Вы павінны ўвесці ваш пароль ГУЛЬНІ тут.

Гэта дазволіць Вам захадзіць online (або разблакаваць ліцэнзаванае змесціва пасля ліцэнзійнага абнаўлення).
\user_name
Для таго, каб захадзіць online (або разблакаваць ліцэнзаванае змесціва пасля ліцэнзійнага абнаўлення) Вы павінны ўвесці правільнае імя карыстача.

Вы можаце стварыць акаўнт карыстача ў ^7www.lfs.net^8 - запатрабуецца толькі ваш email адрас.

ЗАЦЕМКА : Мы ніколі не дамо ваш email адрас каму-небудзь яшчэ, калі не патрабуецца законам даць інфармацыю кампетэнтным органам.
\host_mode
^3Опцыі:

^7дэма -^8 гэтая опцыя абмяжоўвае ваш хост дэманстрацыйным змесцівам LFS.

^7S1 -^8 пасля разблакавання S1 гэтая опцыя дазволіць Вам стварыць хост з змесцівам S1.

^7S2 -^8 пасля разблакавання S2 гэтая опцыя дазволіць Вам стварыць хост з поўным змесцівам S2.
\comp_full
Скіны аўтамабіля і шаломаў уключаныя ў LFS, і скіны іншых гоншчыкаў аўтаматычна загружаюцца калі Вы online, і захоўваюцца ў фармаце DDS.  DDS - адмысловы сціснуты фармат, які можа выкарыстоўвацца непасрэдна відэа картамі.  Гэта дазваляе дамагчыся хуткай загрузкі і рэндэрынгу, а таксама дамагчыся меншага выкарыстання памяці. Запампаваныя скіны выкарыстоўваюцца ў сціснутым стане ва ўсіх выпадках.

Тым не менш, скіны, якія Вы ствараеце або загружаеце ўручную, захоўваюцца ў вашу тэчку ў фармаце JPG.  Хоць JPG - сціснуты фармат, ён не распрацаваны для хуткасці і не можа выкарыстоўвацца непасрэдна відэа картамі.  Гэтая опцыя дазваляе Вам выкарыстаць JPG скіны без пераўтварэння ў DDS без страты якасці.  У гэтым выпадку скін JPG сціскаецца пры загрузцы.

Несціснутыя скіны выкарыстаюць больш графічная і аператыўнай памяці і памяншае фрэймавы паказчык, але можа быць карысныя для здымкаў з экрана.

^7несцiснуты :^8 JPG скіны, змешчаныя ў вашай тэчцы skins, ператвораныя ў DDS і выкарыстоўваюцца ў сціснутым стане
^7поўны :^8 JPG скіны, змешчаныя ў вашай тэчцы skins,  сціснутыя пры загрузцы адлюстроўваюцца як несціснутыя тэкстуры
\mip_bias
Гэтыя налады ўплываюць на момант пераходу ад адной мiп-карты тэкстуры да іншай (мiп-карты апісаныя ў дапамогі да налады фільтравання).

Ссуньце лятунок налева каб зрабіць малюначак разчэй і паменшыць размыццё.
Ссуньце яго направа, каб паменшыць мільганне пікселяў і зрабіць малюначак плыўней.

Калі паверхня малюецца пад вострым кутом (напрыклад, дарога ўдалечыні), фільтраванне тэкстур звычайна выклікае занадта вялікае размыццё. Таму мы зрабілі некалькі налад для розных тыпаў паверхняў, у залежнасці ад таго, як яны звычайна паказваюцца.

^7інтэрфейс і тэкст:^8 стандартны зрух мiп-карт = -1.0 (тэкстуры не паказваюцца пад вострым кутом)
^7аб'екты, сцены :^8 стандартны зрух -2.0
^7трава, грунт :^8 стандартны зрух -3.0
^7дарожное пакрыццё :^8 стандартны зрух -4.0 (часта паказваюцца пад вострымі кутамі)

Анізатропнае фільтраванне (АФ) - гэта больш якасны спосаб, у якім тэкстуры пад вострымі кутамі менш размытыя. Калі вы абярэце АФ ад 2х да 16х, вы атрымаеце лепшыя вынікі з меней негатыўным зрухам мип-карт (ссуньце лятункі іх налад направа).
\tex_filter
Тэкстуры малююцца з розным узроўнем дэталізацыі ў залежнасці ад памеру, які яны займаюць на экране. Гэтыя ўзроўні завуцца mip-картамі. Калі тэкстура малюецца маленькай (напрыклад, аб'ект з ёй знаходзіцца далёка), выкарыстоўваецца малодшая карта.

Рэжым фільтравання тэкстур уплывае на то, як змешваюцца тэкстуры.

^7без змешвання:^8 Білінейнае фільтраванне - без змешвання - выкарыстоўваецца толькі найблізкая мiп-карта.
^71х :^8 Трылінейнае фільтраванне - малюнак атрымліваецца пры дапамозе сумесі двух найблізкіх карт.
^72x - 16x:^8 Анізатропнае фільтраванне - робіць малюначак больш выразнай на паверхнях, якія бачныя пад вельмі вострым кутом.

Анізатропнае фільтраванне (АФ) выглядае лепш за ўсё, але доўга малюецца, таму частата кадраў у секунду паменшыцца. Калі вы выкарыстаеце АФ, то параметры згладжвання тэкстур можна зрабіць меней негатыўнымі, і малюнак застанецца досыць выразным.
\shadow_gen
Гэтыя налады даюць адзін і той жа вынік па-рознаму. Лепш за ўсё абраць опцыю, якая дае больш кадраў у секунду, калі відаць шмат ценяў, напрыклад, на старце гонкі з максімумам машын.

Як звычайна, каб праверыць графіку, трэба паставіць LFS на паўзу, каб фізіка і гук не загружалі працэсар.
