LFS HELP file (Portuguese)
Translated by: KiDCoDEa

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Bem-vindo ao Live for Speed!^8

Para usufruir deste software, terá de concordar com o seguinte :

- O Live for Speed está em constante evolução.  Algumas características podem ser adicionadas, renovadas ou removidas a qualquer altura.  Características funcionais mas ainda incompletas poderão ser integradas de modo a potenciar a variedade e conteúdo do simulador.

- Este software não estabelece garantias de qualquer natureza.

- Instalação e uso deste software será por sua conta e risco.  Os criadores do Live for Speed não poderão aceitar responsabilidades quaisquer por danos físicos que poderão ocorrer no decurso do uso deste software, ou qualquer dano de qualquer ordem no sistema do seu computador.

- O conteúdo DEMO é de uso livre para todos, sem custo. O conteúdo bloqueado é de uso apenas para utilizadores devidamente licenciados. Não deverá fazer qualquer tentativa para ganhar acesso ao conteúdo bloqueado, ou ajudar alguém a consegui-lo com outros métodos a não ser obtendo uma licença em www.lfs.net e desbloqueando o Live for Speed no ecrã de desbloqueamento.

^7Obrigado.^8
