LFS HELP file (Catalan)
Translated by: DeXteRrBDN

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\host_pw
Alguns servidors necessiten una contrasenya, se'ls coneix com servidors privats.

Si et connectes a un servidor privat, has d'introduir una contrasenya en aquesta casella.

Els servidors públics no necessiten cap contrasenya - no importa el que posis en aquesta casella!
\con_wind
Això és una precaució per dos possibles situacions que poden succeir en alguns ordinadors quan utilitzen jocs a pantalla completa.

1) Si utilitzes un tallafocs, és possible que aparegui un missatge d'avís quan intentis començar una partida o connectar-te a un servidor.

2) En alguns ordinadors pot ser que aparegui una finestra de petició de connexió quan intentis accedir a Internet.

Aquests missatges poden penjar el teu ordinador si el joc està en mode pantalla completa, per tant, aquesta opció posa el joc en mode finestra temporalment mentre connecta.

Si el teu ordinador no mostra cap missatge quan el joc es connecta, pots desactivar aquesta opció.
\agreement
^3Benvingut al Live for Speed!^8

Per utilitzar aquest programa, ha d'acceptar el text següent :

- El Live for Speed està en constant desenvolupament. Es podran afegir, modificar o esborrar característiques en qualsevol moment. Es podrien incloure algunes característiques incompletes, però funcionals, per tal de millorar la varietat i el contingut del simulador.

- Aquest programa no ve amb cap tipus de garantia.

- Instal·lar i utilitzar aquest programa és responsabilitat seva.  Els desenvolupadors del Live for Speed no tenen cap tipus de responsabilitat dels danys personals o causats al seu ordinador que aquest pugui causar durant la seva utilització.

- El contingut de la DEMO el pot utilitzar tothom, és totalment gratuït. El contingut BLOQUEJAT és només per usuaris amb la corresponent llicència. No ha d'intentar accedir al contingut bloquejat, o ajudar a altres persones a accedir-hi, de cap altra manera que no sigui adquirint una llicència i utilitzant la finestra del joc destinada a desbloquejar-lo.

^7Gràcies.^8
\game_nm
^7Partida pública -^8 introdueix un nom a la caixa de text per donar un nom que t'identifiqui al servidor.

^7Partida privada -^8 el nom permet als teus amics trobar el servidor.
\ip_name
^3Opcions :

^7xarxa local -^8 pots entrar en una partida local escrivint la direcció IP del servidor.

^7internet -^8 pots entrar en una partida d'Internet escrivint el nom del servidor.
\host_ip
Pots connectar-te a una partida d'un ordinador de la xarxa local.

La direcció IP és un número únic escrit en 4 parts separades per punts.

Fes clic al botó i escriu la direcció IP del ordinador al que vols connectar.

Hi ha 2 formes per saber la direcció IP d'un PC :

1) Executar WINIPCFG des del menú d'inici.
2) Executar IPCONFIG des d'una finestra de DOS.
\host_port
Quan et connectes directament a una direcció IP, has de saber quina IP és i el port que utilitza el servidor.

Ha d'utilizar el port 63392 per defecte o un altre port triat per l'administrador del servidor.

En qualsevol cas, ha de ser el port per defecte o un port alt inferior a 65536.
\host_nm
Pots connectar-te a un ordinador en particular connectat a Internet.

Per buscar una partida per nom i no per IP, introdueix el seu nom a la caixa de text.

Els noms de les partides t'ajudaran a trobar-te online amb els teus amics, encara que no sàpigues quina IP utilitzen.
\game_pw
^7Partida privada -^8 introdueix una contrasenya a la casella.

^7Partida pública -^8 deixa la casella en blanc.
\game_ip
Si ho necessites, pots especificar la direcció IP que vols que s'utilitzi.  Et serà útil quan un ordinador tingui més d'una direcció IP disponible.

Si deixes la casella en blanc s'utilitzarà qualsevol direcció IP disponible.
\max_packs
Aquest és el número màxim de paquets enviats per segon i cotxe.

^7Mínim:^8 3 paquets per segon.

^7Màxim:^8 6 - més suau / requereix el doble d'ample de banda (pujada) / requereix més cpu.
\use_master
El servidor principal és un servidor especial connectat a Internet.  Manté actualitzada la llista de partides i servidors que s'estan utilitzant en cada moment i et permet accedir-hi.

^3Opcions :

^7Local^8 - no s'intentarà connectar al servidor principal. Altres jugadors poden connectar-se polsant a  "Entrar en un servidor concret", triant la opció de "xarxa local" i escrivint la direcció IP del teu ordinador.

^7Internet^8 - s'estableix una connexió amb el servidor principal i apareixeràs a la llista de partides OnLine.

^7Ocult^8 - s'estableix una connexió amb el servidor principal, però NO apareixeràs a la llista de partides OnLine. Altres jugadors es podran connectar a la teva partida polsant a "Entrar en un servidor concret", triant la opció d' "Internet" i escrivint el nom de la partida.

^3Nota :^8 Si el teu ordinador està connectat indirectament a Internet a través d'una connexió compartida a Internet o una xarxa amb tallafocs, per utilitzar les opcions "Internet" o "ocult", has d'assegurar-te que els ports TCP i UDP apropiats estan oberts.
\admin_pass
Pots especificar una contrasenya diferent per administradors.

Si un client es connecta utilitzant aquesta contrasenya i no l'habitual del servidor, podrà configurar remotament el servidor utilitzant les comandes basades en text.  Si us plau, llegeix-te el fitxer README.txt per més informació, en el paràgraf "Host commands".
\game_port
Pots triar quin port TCP i UDP vols utilitzar.  Així podràs utilitzar més d'un servidor LFS dedicat en un mateix ordinador.

Utilitza el valor per defecte 63392 o tria un valor inferior a 65536.
\master_help
No s'ha pogut connectar amb el servidor principal.

Pot ser per varies raons:

1) Podria ser que algun tallafocs tingués la connexió bloquejada.
2) Podria ser que fos temporalment impossible connectar-se al servidor principal des del teu ISP.
3) El servidor principal podria no estar en execució en aquests moments per algun problema tècnic.

Si us plau, comprova l'estat del servidor principal a :

^7www.lfs.net^8  o  ^7www.lfsforum.net^8
\ded_host
Pots començar una partida com a servidor normal o dedicat.

^7servidor normal :^8 Pots jugar como si estiguessis en mode un jugador i a més els altres jugadors d'Internet podran entrar a la teva partida.

^7servidor dedicat :^8 No es mostren gràfics ni es calculen les dades de la física, no pots jugar des del servidor.  Aquesta és la millor opció si no vols jugar des del servidor i vols fer-ho connectat des d'un altre ordinador.  Pots utilitzar un ordinador molt menys potent per fer el servidor dedicat.
\host_cars
Pots determinar el número màxim de cotxes que el servidor pot posar a pista.

Això inclou pilots reals o IA.

^7Mínim:^8 0 - el servidor pot mirar la carrera, però no participar.

^7Màxim:^8 3 - fins a 3 pilots IA o 1 pilot real i 2 pilots IA.

Amb un valor baix milloraràs els requisits d'ample de banda per la pujada.
\guest_cars
Pots determinar el número màxim de cotxes que cada client pot posar a pista.

Això inclou pilots reals i IA.

^7Mínim:^8 0 - els clients poden mirar la carrera, però no participar.

^7Màxim:^8 3 - fins a 3 pilots IA o 1 pilot real i 2 pilots IA.
\max_cars
Pots determinar el número màxim de cotxes que poden córrer a la pista.

Això inclou pilots reals i IA.

^7Mínim:^8 1 - només podrà córrer un cotxe.

^7Màxim:^8 12 a la versió DEMO, 28 a la versió S1 i S2

Aquest valor és important per determinar l'ample de banda de pujada necessari.
\max_guests
Pots determinar el número màxim d'ordinadors que podran connectar-se al teu servidor.

^7Mínim:^8 1 - només un jugador podrà entrar al teu servidor.

^7Màxim:^8 15 a la versió DEMO, 47 a la versió S1 i S2

Aquest valor és important per determinar l'ample de banda de pujada necessari.
\upload_bw
Si el teu ample de banda no és un dels predefinits, hauràs d'introduir de forma manual el teu ample de banda de pujada en Kilobits per segon (Kbits/s).  Si no saps quina velocitat de pujada tens en Kbits/s, però si ho saps en Kbytes/s, multiplica'l per 8 per passar-ho a Kbits/s.

Això t'ajudarà a triar la configuració del servidor per així no excedir el teu ample de banda.
\modem_type
La capacitat de poder fer de servidor per alguns jugadors depèn del teu ample de banda de pujada.  Dependrà del teu módem/router i el servei que doni el teu ISP.

Si us plau, tria un tipus de módem/router o tria "personalitzada" i afegeix manualment l'ample de banda de pujada en kilobits per segon (Kbits s'utilitza habitualment per indicar la velocitat de les comunicacions digitals).

^7Módems predefinits :^8

- módem línia telefònica : 56 Kbit de baixada / 33.6 Kbit de pujada
- módem cable/adsl : 512 Kbit de baixada / 128 Kbit de pujada
- módem cable/adsl : 1 Mbit de baixada / 256 Kbit de pujada
\admin_slots
Pots reservar algunes connexions per a administradors.

^7Valor mínim :^8 0 - no es reserva cap connexió.

^7Valor màxim :^8 8 - o un menys que el número màxim de jugadors.

Aquesta configuració et permet assegurar que sempre podràs entrar al servidor per administrar-lo, sempre que estableixis una contrasenya d'administrador.
\skin_info
Per que l' LFS descarregui automàticament els skins amb alta resolució, cal tenir una llicència LFS i tenir crèdits a LFS World.

Tenir crèdits a LFS World significa tenir un balanç positiu al teu compte LFS.

Per utilitzar aquest servei, has de realitzar un pagament a ^7www.lfs.net^8 o ^7www.lfsworld.net^8 o utilitzar un voucher.

Per cada^3 £1 ^8de crèdit se t'assignaran ^3 2000 ^8descàrregues de skins.  I el pagament mínim és de £3.

^7Com funciona :^8

Necessites com a mínim £1 de crèdit LFS World.  Quan descarregues per primera vegada un skin amb alta resolució, se't descomptarà £1 del teu compte i se t'assignaran 2000 descàrregues de skins. Després de descarregar 2000 skins, se't descomptarà una altra £1 i el teu número de descàrregues tornarà a pujar a 2000.

^7Avís :^8

Els skins amb alta resolució tarden més en descarregar-se, més en carregar quan surt algú a pista i necessiten quatre vegades més de memòria a la teva tarja gràfica. Aquesta opció només està recomanada si tens un bon ordinador, una bona tarja gràfica y una connexió a Internet ràpida.
\skin_help
Un ^7skin^8 és una imatge especial que dóna color a l'exterior d'un cotxe o un casc.

L' LFS disposa d'un sistema de descàrrega automàtic pels usuaris amb llicència.  Quan corris online, tant a la S1 com a la S2, els skins d'altres corredors es descarregaran automàticament al teu ordinador, així podràs veure els seus cotxes i cascs tal i com els hagin personalitzat.

Si vols fer els teus propis skins, et recomanem que visitis ^7www.lfs.net^8 i descarreguis el ^7CMX Viewer^8 de la secció de Descàrregues Addicionals (Additional Downloads).  El CMX Viewer és un programa especial que t'ajudarà a fer skins.  Inclou unes plantilles.

Després de salvar un skin a la carpeta ^7skins^8  ( dins de la carpeta ^7data^8 ), podràs seleccionar-la a la pantalla de garatge / boxes.

Per que altres corredors puguin veure els teus skins online, hauries de visitar ^7www.lfsworld.net^8 i pujar els teus skins.  Llavors es podran descarregar automàticament als ordinadors dels altres corredors quan et vegin online.
\tex_filter
Les textures es mostren a diferents nivells de detall depenent de la mida a la que es visualitzin per pantalla. Aquests nivells de detall s'anomenen mipmaps. Si una textura es visualitza petita (p.e. quan un objecte està molt lluny) s'utilitza un mipmap més petit.

La opció de filtre de textures afecta a com es combinen aquests mipmaps.

^7cap :^8 Filtre bilineal - no hi ha combinació - només s'utilitza el mipmap més proper
^71x :^8 Filtre trilineal - la imatge resultant és una combinació dels dos mipmaps més propers
^72x - 16x :^8 Filtre anisotròpic - les superfícies dibuixades en angles oblics es veuen menys borroses

El filtre anisotròpic (FA) millora la qualitat d'imatge, però afecta al rendiment de l'ordinador reduint els frames per segon.
Si utilitzes el FA tindràs millors resultats amb menys mip bias negatiu (desplaça el mip bias cap a la dreta).
\mip_bias
Aquestes opcions afecten al punt de transició entre els diferents mipmaps d'una textura (els mipmaps estan descrits en el text d'ajuda de l'opció de filtre de textures).

Desplaça'l cap a l'esquerra per una aparença més clara i reduir la borrositat.
Desplaça'l cap a la dreta per una aparença més suau i reduir la claredat.

Quan una superfície es dibuixa amb un angle oblic (p.e. la superfície més allunyada de la carretera) el filtre de textures tendeix a fer-ho massa borrós.  Per tant, es proporcionen diferents configuracions pels diferents tipus de superfície depenent de cóm hagin de ser vistos.

^7interfície / text :^8 mip bias per defecte -1.0 (no visible amb angles oblics)
^7objectes / parets :^8 mip bias per defecte -2.0
^7herba / grava :^8 mip bias per defecte -3.0
^7calçades :^8 mip bias per defecte -4.0 (sovint vist des d'angles oblics)

El filtre anisotròpic (FA) és un mètode avançat per reduir la borrositat de les superfícies dibuixades amb angles oblics.  Si selecciones FA (filtre de textures 2x - 16x) tindràs millors resultats amb menys mip bias negatiu (desplaça el mip bias cap a la dreta).
\comp_full
Els skins del cotxe i el casc inclosos al LFS, i els skins d'altres corredors descarregats automàticament quan estàs online, es guarden en format DDS.  DDS és un format de compressió especial que pot ser utilitzat directament a les targetes gràfiques.  Això permet carregar i renderitzar ràpidament i utilitzar menys memòria.  Així els skins sempre s'utilitzen comprimits en tots els casos.

No obstant això, els skins que creïs o els que posis manualment a la carpeta es desaran en format JPG.  Encara que JPG és un format de compressió, no està dissenyat per ser ràpid i no pot utilitzar-se directament a les targes gràfiques.  Aquesta opció et permet utilitzar skins en format JPG sense haver de convertir-lo a DDS, així no es perd cap detall.  En aquest cas l' skin JPG és descomprimit al carregar.

Els skins descomprimits utilitzen més memòria de la tarja gràfica i redueixen els frames, però ens seran útils per fer captures de pantalla.

^7comprimides :^8 els skins JPG que existeixen a la carpeta d' skins es convertiran al formato DDS i s'utilitzaran comprimides
^7senceres :^8 els skins JPG que existeixen a la carpeta d' skins es descomprimiran al carregar i es mostraran como a textures descomprimides
\user_name
Per connectar-te online (o desbloquejar el contingut després d'adquirir una llicència) has d'introduir un nom d'usuari vàlid.

Pots crear-te un compte d'usuari a ^7www.lfs.net^8 - només necessites una direcció de correu.

NOTA : No facilitarem mai la teva direcció de correu a ningú a no ser que així es requereixi per llei per donar informació a una autoritat.
\user_pass
Després de crear el teu compte d'usuari a ^7www.lfs.net^8 has d'introduir el teu password GAME aquí.

Això et permetrà entrar online (o desbloquejar el contingut després d'adquirir la llicència).
\host_mode
^3Opcions :

^7demo -^8 aquesta opció restringeix el teu servidor al contingut demo de l' LFS.

^7S1 -^8 després de desbloquejar la S1 aquesta opció et permetrà crear un servidor amb el contingut de la S1.

^7S2 -^8 després de desbloquejar la S2 aquesta opció et permetrà crear un servidor amb tot el contingut de la S2.
\shadow_gen
Aquestes opcions produeixen el mateix efecte, però de diferent manera.  Escull la opció que generi més frames per segon quan apareguin moltes ombres per pantalla, per exemple, amb una graella de sortida plena de cotxes.

Per provar el número de frames que afecten gràficament, hauries de posar l'LFS en pausa per evitar consumir CPU en la física o el so.
