LFS HELP file (Dansk)
Translated by: Frags

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\con_wind
Dette er for at undgå 2 mulige situationer, som kan forekomme på nogle computere når de kører spil i fuld skærm.

1) Hvis du har en firewall kørende, denne kan frembringe en advarselsbesked når du forsøger at starte, eller tilslutte til en online server.

2) Nogle computere kommer med et vindue når man skal skabe forbindelse til internettet.

Disse beskeder kan få nogle computere til at gå ned hvis de samtidig kører et spil i fuld skærm, så derfor har du her mulighed for, at spillet går over i et vindue mens der skabes forbindelse.

Hvis du ikke får disse beskeder på din computer, så kan du roligt slå denne funktion fra.
\host_pw
Nogle servere er sat til at bede om et kodeord, disse servere er kendt som private servere.

Hvis du vil logge på en privat server, skal du indtaste kodeordet i dette felt.

Offentlige servere kræver ikke et kodeord - tænk derfor ikke på kodeord her!
\game_nm
^7Offentlig server -^8 skriv et navn i feltet så din server får en identitet på internettet.

^7Privat server -^8 navnet giver dine venner mulighed for at finde din server.
\ip_name
^3Valg muligheder :

^7lokalt netværk -^8 du kan logge på en lokal server ved at skrive serverens IP adresse.

^7internet -^8 du kan logge på en server på internettet ved at skrive serverens navn.
\host_ip
Du kan logge på en bestemt server som kører på det lokale netværk.

IP adressen er et unikt nummer skrevet som 4 tal delt op et punktum.

Klik på knappen og skriv IP adressen på den server du vil logge på.

To måder til at finde en computers IP adresse :

1) Kør WINIPCFG fra start menuen
2) Kør IPCONFIG fra en DOS prompt.
\host_port
Når du logger på via en IP adresse, skal du kende IP adressen og den port som serveren bruger.

Den bruger måske den forvalgte pot 63392 eller en anden port, som er valgt af personen som kører serveren.

Det vil enten være den den forvalgte port, eller et højt tal mindre end 65536.
\host_nm
Du kan logge på en bestemt server som kører på internettet.

For at lede efter en server ud fra navn i stedet for IP adresse skal du skrive navnet i dette felt.

Server navn gør det muligt for dig, at mødes med dine venner online selv om de ikke kender din IP adresse.
\game_pw
^7Privat server -^8 skriv kodeordet i feltet.

^7Offentlig server -^8 lad feltet være tomt.
\use_master
Master Serveren er en speciel computer på internettet. Den holder styr på alle de LFS-servere som kører på internettet. Den sørger også for, at du har mulighed for at deltage på de forskellige servere.

^3Valg Muligheder :

^7Lokalt^8 - din server vil ikke logge på master serveren. Andre spillere kan tilslutte til at klikke på "Log på bestemt server", vælg "lokalt netværk" og skriv din computers IP adresse.

^7Internet^8 - din server logger på master serveren, din server vil blive vist på listen over tilgængelige servere.

^7Skjult^8 - din server vil logge på master serveren, men den vil ikke fremtræde på listen over tilgængelige servere. Andre spillere kan deltage ved at klikke på "Log på bestemt server", vælg "internet" og skriv navnet på din server.

^3Bemærk :^8 Hvis din computer er indirekte tilsluttet internettet, f.eks. gennem internet deling eller et virksomheds netværk med en firewall, så er du nød til at få åbnet for de nødvendige TCP og UDP porte for at du kan kører en server på internettet.
\game_ip
Hvis det er nødvendigt, kan du selv bestemme den IP adresse din server skal bruge. Det kan f.eks. være hvis din computer har mere end en tilgængelig IP adresse.

Hvis du lader dette felt være tomt vil din server bruge hvilken som helst tilgængelig IP adresse.
\admin_pass
Du kan vælge et specielt kodeord for administratorer.

Hvis en  gæst logger på med dette kodeord, i stedet for et evt. server kodeord, så har denne person mulighed for at styre serveren ved at bruge tekstbaserede kommandoer. Se venligst README.txt filen for mere information, under "Host commands" afsnittet.
\game_port
Du kan bestemme hvilken TCP og UDP port din server skal bruge.  Dette gør det muligt at køre mere end en dedikeret LFS server på den samme computer.

Brug den forvalgte port 63392 eller vælg en høj port som er mindre end 65536.
\master_help
Der kunne ikke logges på master serveren.

Dette kan skyldes en af følgende grunde:

1) Hvis du er beskyttet af en firewall kan den blokere for forbindelsen.
2) Der kan være problemer med din internet forbindelse lige i øjeblikket.
3) Master serveren er måske nede pga. tekniske problemer.

Tjek venligst status og IP adresse på master serveren her :

^7www.lfs.net^8
\modem_type
Din computers evne til at kører en server med flere spillere afhænger af din båndbredde.  Denne afhænger så af dit modem og den internet hastighed du har hos din respektive internetudbyder (ISP).

Vælg venligst det som svare til dit modem, eller vælg Brugerdefineret så du selv kan indtaste din båndbredde i kilobits pr sekund (Kbits er den mest brugte måleenhed for digital kommunikations hastighed).

^7Fastlagte modem typer :^8

- telefon modem : 56 Kbit
- bredbånd : 512 Kbit download / 128 Kbit upload
- bredbånd : 1 Mbit download / 256 Kbit upload
\upload_bw
hvis dit modem ikke findes under de fastlagte typer bør du selv indtaste din upload hastighed i kilobits pr sekund (kbits/s). Hvis du ikke kender din upload hastighed i kbits/s men derimod i kbytes/s, så skal du gange med 8 for at omregne til kbits.

Disse indstillinger hjælper dig til at lave dine serverindstillinger så du ikke overskride din båndbredde.
\max_guests
Du kan bestemme det antal computer som skal kunne logge på din server.

Mindste antal: 1 - kun én spiller kan logge på din server.
Højeste antal: 11

Dette antal er meget vigtig for at udregne hvor meget båndbredde du skal have.
\max_cars
Du kan bestemme hvor mange biler som skal kunne deltage i løbende.

Dette er inklusiv rigtige spillere og PC spillere.

Mindste antal: 1 - kun én bil kan køre løb.
Højeste antal: 12

Dette antal er meget vigtigt for at udregne hvor meget båndbredde du skal have.
\guest_cars
Du kan bestemme hvor mange biler hver gæst må have med i løbende.

Dette er inklusiv rigtige spillere og PC spillere.

Mindste antal: 0 - gæster kan kigge på men ikke deltage i løbende.
Højeste antal: 3 - op til 3 PC spillere eller 1 rigtig og 2 PC spillere på gæst.
\host_cars
Du kan bestemme hvor mange biler serveren må have med i løbene.

Dette er inklusiv rigtige spillere og PC spillere.

Mindste antal: 0 - serveren kan kigge på men ikke deltage.
Højeste antal: 3 - op til 3 PC spillere eller 1 rigtig og 2 PC spillere på gæst.

Ved at reducere dette tal kan du bringe den påkrævede upload hastighed ned.
\max_packs
Dette er det maksimale antal opdateringer i sekundet fra hver enkelt bil.

Mindste indstilling: 3 pakker i sekundet.
Højeste indstilling: 6 - blødere / kræver dobbelt upload hastighed / koster computerkraft
\ded_host
Du kan starte et spil som normal eller dedikeret server.

^7normal server :^8 Du kan spille lige som i singleplayer mens andre spillere på internettet har mulighed for at deltag i dit spil.

^7dedikeret server :^8 dette er en ren server du ikke kan spille på. Dette er det bedste valg, hvis du ikke selv ønsker at spille på serveren, men derimod vil spille fra en anden computer. Du kan bruge en mindre kraftfuld computer til at kører en dedikeret server.
\agreement
^3Velkommen til Live for Speed!^8

Inden du tager dette software i brug, skal du læse og acceptere følgende :

- Live For Speed er under udvikling. Funktioner kan blive tilføjet, opdateret eller fjernet fra tid til anden. Visse funktionelle men endnu ikke færdiggjorte funktioner kan være indkluderet i LFS for at forstærke variationen og indholdet i simulatoren.

- Der ydes INGEN garanti af nogen slags på denne software.

- Installation og brug af dette software er på eget ansvar. Udviklerne af Live for Speed tager ikke ansvaret for personlig skade som måtte forekomme ved brug af dette software, eller en hver form for skade på dit pc-system inklusiv skadede filer, tabt data eller skadet hardware.

- DEMO indholdet i dette software gives gratis til alle til fri afbenyttelse. Det DEAKTIVEREDE S1 og S2 indhold i dette software er kun til brugere med S1 og S2 licens. Du må ikke forsøge at opnå adgang til det deaktiverede indhold, eller hjælpe andre til at få adgang til det deaktiverede indhold, på anden måde end at købe en licens på ^3www.lfs.net^8 og bruge aktiverings menuen i spillet.

^7Mange tak.^8
\admin_slots
Her kan du sikre at en eller flere administratorer kan få adgang til serveren.

^7Mindste antal :^8 0 - der er ikke sikret adgang til administrator.

^7Højeste antal :^8 8 - eller én mindre end det højeste antal tilladte gæster på serveren.

Denne indstilling gør, at den eller de personer som kender administrator password kan komme ind på serveren.
\host_mode
^3Muligheder :

^7demo -^8 her begrænses serveren til KUN at bruge indholdet fra LFS demo'en.

^7S1 -^8 efter aktivering af S1 licensen kan du starte en server med S1 indholdet.

^7S2 -^8 efter aktivering af S2 licensen kan du starte en server med S1 indholdet.
\user_pass
Når du har oprettet din konto på ^7www.lfs.net^8 skal du indtaste dit GAME (spil) password her.

Så vil du være i stand til spille online, eller aktivere Live For Speed efter en licensopgradering.
\user_name
For at kunne spille online eller aktivere en licens skal du indtaste et gyldigt brugernavn

Du kan oprette en brugerkonto på ^7www.lfs.net^8 - vi beder ikke om andet end din mail adresse.

BEMÆRK : Med mindre det kræves af en evt. autoritet af juridiske årsager vil vi ikke videregive din mail adresse.
\tex_filter
Detaljegraden af den grafik (de ting) du ser i spillet afhænger af størrelsen på det enkelte stykke grafik. disse detaljegrader kaldes mipmaps.  Hvis en ting er tegnet mindre (når noget f.eks. er langt væk) bruges en mindre mipmap.

Grafik filtreringen har indvirkning på den måde mipmaps bliver kombineret.

^7ingen :^8 Bilinear filtrering - kombineres ikke - kun den nærmeste mipmap bruges
^71x :^8 Trilinear filtrering - den ting der ses er et resultat af en kombination af de 2 nærmeste mipmaps
^72x - 16x :^8 Anisotropisk filtrering - tegner overflader med skrå vinkler mere skarpt

Anisotropisk filtrering (AF) ser bedst ud, men er krævende og vil nedsætte din framerate (fps).
Hvis du bruger AF kan du få et bedre resultat hvis du har mindre negativ mip bias (flyt mip bias-justering mod højre).
\skin_info
Hvis LFS skal hente skins i høj kvalitet, skal du have en LFS S1 eller S2 licens, og der skal stå penge på din LFS konto.

For at bruge denne service kan du lave en indbetaling på ^7www.lfs.net^8 eller ^7www.lfsworld.net^8, eller du kan bruge en voucher.

For hver engelske pund du har på din LFS konto kan du downloade 2000 skins. Mindste beløb som kan indbetales er 1£

^7Sådan virker det :^8

Du skal have mindst 1£ på LFS World kontoen. Ved første downloadede skin bliver der trukket 1£ fra din LFS World konto, og 2000 skin downloads vil blive tilføjet til din konto. Efter endnu 2000 downloads vil endnu 1£ blive fratrukket din LFS World konto, og du vil igen få tildelt 2000 downloads.

^7Advarsel :^8

Skins i høj opløsning tager længere tid at downloade, samt længere tid at indlæse når en anden racer forlader piten. Der ud over bruger disse skins 4 gange så meget grafikkort hukommelse. Så brug kun denne mulighed hvis du har en computer med hurtig grafikkort og internetforbindelse.
\mip_bias
Disse indstillinger har indflydelse på overgangen mellem de forskellige mipmaps i grafik strukturen.

Flyt glideren til venstre for at få mere skarphed, og mindre sløring.
Flyt glideren til højre for at en mere blød grafik.

Når en overflade tegnes i en oblique vinkel (f.eks. en vej der forsvinder i horisonten), så kan struktur filtrering skabe for meget sløring. Derfor kræves der forskellige indstillinger til grafiken alt efter hvordan den bliver vist.

^7menu / tekst :^8 standard mip bias -1.0 (ikke vist i oblique vinkler)
^7objekter / vægge :^8 standard mip bias -2.0
^7græs / grus :^8 standard mip bias -3.0
^7asfalt :^8 standard mip bias -4.0 (ofte vist i meget oblique vinkler)

Anisotropisk filtrering (AF) er en mere advanceret metode at reducere sløring af overflåde på. Hvis du vælger AF (struktur filtrering 2x - 16x) vil du opnå et bedre resultat med mindre negativ mip bias (flyt glideren til højre).
\skin_help
Et ^7skin^8 er en speciel billedfil som viser bilen eller hjelmens lakering.

LFS har et automatisk skins downloading system til racere med LFS licens. Når du racer online i S1 eller S2, bliver de andre spilleres skins automatisk downloadet til din computer, så du kan se hvordan deres biler og hjelme er malet.

Hvis du vil lave dit eget skin anbefaler vi, at du besøger ^7www.lfs.net^8 og downloader vores ^7CMX Viewer^8 fra "Andre downloads" sektionen. CMX Vieweren er et specielt program der kan hjælpe dig når du skal lave skins. Templates er inkluderet.

Når du har gemt dit færdige skin i din ^7Skins^8 mappe (du finder den i ^7data^8 mappen) kan du vælge det i garagen i LFS.

For at andre spillere skal kunne se dine skins online, skal du gå ind på ^7 www.lfsworld.net^8 og uploade dine skins. Så vil det skin du har på din bil blive downloadet af de andre spillere du møder online.
\comp_full
Bil og hjelm skins som er inkluderet i LFS, samt andres skins som er downloadet under online spil bliver gemt i DDS format. DDS er et specielt komprimeret format som kan bruges direkte af et grafikkort. Dette tillader hurtigere loading og nedsat render tid, samt mindre brug af RAM. De skins der følger med, er altid komprimeret.

Dog er de skins du selv downloader til din skins mappe gemt i jpg formatet. Selv om jpg er et komprimeret format, er det ikke designet med fart for øje, og kan ikke bruges af dit grafikkort direkte. Denne funktion tillader dig at bruge jpg filer uden at konvertere til DDS, så der ikke mistes detaljer. I dette tilfælde bliver jpg filen dekomprimeret når den bliver indlæst.

Ukomprimerede skins bruger mere grafikkort RAM og reducere FPS'en. Men kan være godt når der skal laves screenshots.

^7komprimeret :^8 JPG skins der findes i din skins mappe er konverteret til DDS og bliver brugt i en komprimeret tilstand
^7fuld :^8 JPG skins som findes i din skins mappe er dekomprimeret ved indlæsning og bliver tegnet med flere detaljer.
\shadow_gen
Denne option giver det samme resultat på en anden måde. Det er bedst at vælge den indstilling som giver den bedste fps når der er mange skygger. For eksempel ved et fyldt startfelt.
