LFS HELP file (Russian)
Translated by: detail, ekze

NOTE : This file is designed to be read from "?" buttons inside Live for Speed
------

\agreement
^3Добро пожаловать в Live for Speed!^8

Чтобы пользоваться этим программным обеспечением (ПО), вы обязаны согласиться со следующими правилами:

- Live for Speed находится в постоянной доработке. Новые функции могут быть добавлены, обновлены или удалены в любое время. Некоторые незаконченные функции могут быть включены, чтобы улучшить разнообразность и содержимое симулятора.

- ПО предоставляется без каких либо гарантий.

- Вы устанавливаете и используете это ПО на свой страх и риск. Разработчики Live for Speed не берут на себя никакой ответственности за личные травмы или за причинение ущерба вашей системе, который может возникнуть в процессе использования этого ПО.

- ДЕМОНСТРАЦИОННОЕ содержимое этого ПО предоставляется всем людям в свободное пользование, бесплатно. ЗАБЛОКИРОВАННОЕ содержимое предоставляется только для пользователей имеющих соответствующую лицензию. Запрещаются какие-либо попытки получить доступ к заблокированному содержимому или помощь кому-либо другому получить такой доступ каким-либо другим путём, кроме покупки лицензии и через экран разблокировки в игре.

^7Спасибо.^8
\con_wind
Это предостережение насчёт возможных ситуаций, которые могут возникнуть на некоторых компьютерах при работе игры в полноэкранном режиме.

1) Если у вас работает персональный файрвол (брэндмауэр), он может вывести окно с предупреждением, когда вы начнёте или попробуете войти в сетевую игру.

2) Некоторые компьютеры могут вывести диалоговое окно соединения, когда вы пытаетесь соединиться с интернетом.

Из-за этих сообщений некоторые компьютеры могут зависнуть, если игра идёт в полноэкранном режиме, поэтому эта опция заставляет игру временно, пока идёт соединение, работать в оконном режиме.

Если ваш компьютер не выдаёт никаких сообщений при соединениях, вы можете спокойно отключить эту опцию.
\host_pw
Некоторые серверы настроены так, что требуют пароль, и называются приватными (частными).

Если вы соединяетесь с приватным сервером, вы должны ввести пароль в это поле.

Публичные серверы не требуют пароля - можете не обращать внимания на это поле.
\game_nm
^7Публичная игра -^8 введите имя в поле, чтобы дать своей игре отличительное название в интернете.

^7Приватная игра -^8 имя позволит вашим друзьям найти вашу игру.
\ip_name
^3Опции :

^7локальная сеть -^8 вы можете войти в локальную игру, написав IP-адрес хоста.

^7интернет -^8 вы можете войти в игру в интернете, написав её имя.
\host_ip
Вы можете соединиться с игрой, запущенной на конкретном компьютере в локальной сети.

IP-адрес - это уникальный номер и пишется в виде 4 чисел, разделённых 3 точками.

Нажмите на кнопку и введите IP-адрес компьютера, с которым вы хотите соединитсья.

Существует два способа узнать IP-адрес вашего компьютера :

1) Запустить WINIPCFG из меню Пуск.
2) Запустить IPCONFIG из режима командной строки.
\host_port
Чтобы соединиться напрямую по IP-адресу, вам нужно знать сам IP-адрес и номер порта, который используется хостом.

Он может использовать стандартный номер порта 63392, либо другой номер, выбранный человеком, который запустил хост.

Этот номер должен быть либо со стандартным номером, либо с большим числом меньше, чем 65536.
\host_nm
Вы можете соединиться с игрой, запущенной на определённом компьютере в интернете.

Чтобы искать игру по имени вместо IP-адреса, введите её имя в текстовом поле.

Имена игр позволяют вам назначать встречи с друзьями в онлайне даже если вы не знаете, какой IP-адрес будет у сервера.
\game_pw
^7Приватная игра -^8 введите пароль в текстовом поле.

^7Публичная игра -^8 оставьте текстовое поле пустым.
\use_master
Главный сервер - это специальная программа, работающая на одном компьютере в интернете. Она хранит список игр, работающих сейчас, и позволяет запускать и входить в сетевые игры.

^3Опции :

^7Локальная^8 - ваш хост не будет соединяться с главным сервером. Другие игроки смогут войти, нажав кнопку «Войти в конкретную игру», выбрав опцию «локальная сеть» и введя IP-адрес вашего компьютера.

^7Интернет^8 - ваш хост соединится с главным сервером и появится в списке сетевых игр.

^7Скрытая^8 - ваш хост соединится с главным сервером, но не появится в списке игр. Другие игроки смогут войти в игру, нажав кнопку «Войти в конкретную игру», выбрав опцию «интернет» и введя имя вашей игры.

^3Замечание :^8 Если ваш компьютер соединён с интернетом не напрямую, через разделяемое соединение, либо через сеть с файрволом, шлюзом, чтобы использовать опции «интернет» или «скрытая», вам будет необходимо открыть соответствующие порты протоколов TCP и UDP.
\game_ip
Если вам нужно, вы можете задать IP-адрес, который ваш хост будет использовать. Это полезно, когда компьютер имеет более одного IP-адреса.

Если вы оставите это поле пустым, хост будет использовать любой доступный IP-адрес.
\admin_pass
Вы можете задать специальный пароль для администраторов.

Если пользователь входит, используя этот специальный пароль вместо пароля игры, он сможет управлять хостом удалённо, используя специальные текстовые команды. Пожалуйста, прочтите подробности в файле docs/Commands_Russian.txt, в разделе «Команды сервера».
\game_port
Вы можете выбрать, какие порты протоколов TCP и UDP будет использовать ваш хост. Это позволит запустить на одном компьютере более одного выделенного сервера.

Используйте стандартный порт 63392 или выберите большое число, но меньше чем 65536.
\master_help
Программа не смогла соединиться с главным сервером.

Это могло произойти по нескольким причинам:

1) Если вы защищены файрволом, он мог заблокировать соединение
2) Возможно, временно пропала связь у вашего провайдера
3) Главный сервер мог не работать из-за технических проблем

Пожалуйста, проверьте статус и IP-адрес главного сервера по адресу :

^7www.lfs.net^8 или ^7www.lfsforum.net^8
\modem_type
Возможность запустить на вашем компьютере хост с несколькими игроками зависит от ширины вашего ^7исходящего^8 канала. Это в свою очередь зависит от типа вашего соединения и скорости, обеспеченной вашим интернет-провайдером.

Пожалуйста, выберите тип соединения или выберите «другое» и вручную введите ширину канала в килобитах в секунду (Кбит - общепринятая мера скоростей цифровых коммуникаций).

^7Предопределённые типы :^8

- телефонный модем : 56 Кбит
- кабельный модем : 512 Кбит входящий / 128 Кбит исходящий
- кабельный модем : 1 Мбит входящий / 256 Кбит исходящий
\upload_bw
Если ваше соединение не совпадает ни с одним из предопределённых типов, пожалуйста, введите вручную скорость исходящего канала в килобитах в секунду (Кбит/с). Если вы знаете скорость не в килобитах, а в килобайтах (Кбайт/с), умножьте её на 8, чтобы перевести в килобиты.

Эта настройка помогает выбрать настройки хоста так, чтобы он не вызвал перегрузки исходящего канала.
\max_guests
Вы можете выбрать количество компьютеров, которые смогут соединиться с вашим хостом.

^7Минимальное значение:^8 1 - только один игрок сможет войти на ваш хост.
^7Максимальное значение:^8 15 в демо, 47 в S1 и S2

Это значение очень важно, потому что определяет требования к скорости исходящего канала.
\max_cars
Вы можете установить количество машин, которые смогут принять участие в гонке.

Оно включает и людей, и ботов.

^7Минимальное значение:^8 1 - только одна машина сможет участвовать в гонке.
^7Максимальное значение:^8 16 в демо, 28 в S1 и S2

Это значение очень важно, потому что определяет требования к скорости исходящего канала.
\guest_cars
Вы можете установить количество машин, которое каждый игрок может выставить на гонку.

Оно включает реальных гонщиков и ботов.

Минимальное значение: 0 - гости могут смотреть, но не участвовать в гонке.
Максимальное значение: 3 - до 3 ботов, либо по 1 человеку и 2 ботам от каждого гостя.
\host_cars
Вы можете установить количество машин, которое может выставлять на гонку сам хост.

Оно включает реальных гонщиков и ботов.

Минимальное значение: 0 - хост может смотреть, но не участвовать в гонке.
Максимальное значение: 3 - до 3 ботов, либо 1 человек и 2 бота.

Уменьшение этого числа может уменьшить загрузку к исходящего канала.
\max_packs
Это максимальное число пакетов, отправляемых в секунду к каждому гостю.

Минимальное значение: 3 пакета в секунду.
Максимальное значение: 6 - плавней / требует в два раза больше исходящего канала / загружает процессор.
\ded_host
Вы можете запустить игру как обычный хост или как выделенный.

^7нормальный хост :^8 Вы можете играть как в одиночную игру, а другие пользователи через интернет смогут присоединиться к вашей игре.

^7выделенный хост :^8 Без показываемой графики и просчитываемой физики, вы не сможете играть на хосте. На ваш хост смогут присоединиться игроки с других компьютеров. Выделенный хост не требует мощного компьютера для своей работы.

Так же хост можно запустить в фоновом режиме как невидимый процесс, то есть без открытия окна. Это делается при помощи консольной команды. Остальные подробности прочтите в файле README.txt.
\admin_slots
Вы можете зарезервировать несколько слотов для администраторов.

^7Минимальное значение:^8 0 - ни одного слота для администраторов не зарезервировано.

^7Максимальное значение :^8 8 - или на одного меньше, чем максимальное число гостей.

Эта настройка даст вам возможность в любой момент зайти на ваш сервер. если вы назначили администраторский пароль.
\skin_info
Чтобы ЛФС автоматически скачивал скины высокого разрешения, у вас должно быть немного денег на счёте на LFS World.

Чтобы пользоваться этой услугой, нужно сделать платёж на сайте ^7www.lfs.net^8 или ^7www.lfsworld.net^8 или использовать ваучер.

За ^3 1 английский фунт стерлингов ^8вы сможете скачать ^3 2000 ^8скинов. Минимальный платёж -- 3 фунта стерлингов.

^7Как это работает :^8

У вас на счёте на LFS World должен быть хотя бы 1‰. Когда вы впервые скачиваете скин высокого разрешения, 1‰ будет снят со счёта, и будут добавлены 2000 скачиваний. После 2000 скачиваний ещё 1‰ будет снят, а  число скачиваний снова увеличено до 2000.

^7Осторожно :^8

Скины высокого разрешения потребляют значительно больше трафика, дольше загружаются в игре, когда гонщики выходят из боксов, и занимают в 4 раза больше памяти. Эта опция рекомендована только если у вас мощный компьютер, графическая карта и безлимитный тариф за интернет.
\skin_help
^7Скин^8 ("шкура") - это специальный графический файл, в котором хранится схема раскраски машины или шлема.

В ЛФС для гонщиков есть система автоматической загрузки скинов. Играя по сети в режиме С1 или С2, скины других гонщиков автоматически загружаются на ваш компьютер, и вы можете видеть собственную раскраску их машин и шлемов.

Если вы хотите сделать ваши собственные скины, мы рекомендуем зайти на ^7www.lfs.net^8 и скачать просмотрщик скинов, ^7CMX Viewer^8, из раздела Additional Downloads. Просмотрщик - это специальная программа, в которой можно рассматривать с любого ракурса машины (и только машины) и видеть, как на них выглядит ваш скин. В комплект включены шаблоны скинов.

После сохранения скина в папку ^7skins^8 (в папке ^7data^8) вы можете выбрать его в гараже.

Чтобы другие гонщики в сетевой игре видели ваш скин, его нужно опубликовать на сайте ^7www.lfsworld.net^8. После этого когда вы выберете свой скин, он будет скачан автоматически другими пользователями, которые видят вас в сетевой игре.
\tex_filter
Текстуры рисуются с разным уровнем детализации в зависимости от размера, который они занимают на экране. Эти уровни называются mip-картами. Если текстура рисуется маленькой (например, объект с ней находится далеко), используется меньшая карта.

Режим фильтрации текстур влияет на то, как смешиваются текстуры.

^7без смешивания:^8 Билинейная фильтрация - без смешивания - используется только ближайшая мип-карта.
^71х :^8 Трилинейная фильрация - изображение получается при помощи смеси двух ближайших карт.
^72x - 16x:^8 Анизотропная фильтрация - делает картинку более чёткой на поверхностях, которые видны под очень острым углом.

Анизотропная фильтрация (АФ) выглядит лучше всего, но долго рисуется, поэтому частота кадров в секунду уменьшится. Если вы используете АФ, то параметры сглаживания текстур можно сделать менее негативными, и картинка останется достаточно чёткой.
\mip_bias
Эти настройки влияют на момент перехода от одной мип-карты текстуры к другой (мип-карты описаны в помощи к настройке фильтрации).

Сдвиньте бегунок влево чтобы сделать картинку резче и уменьшить размытие.
Сдвиньте его вправл, чтобы уменьшить мелькание пикселей и сделать картинку плавнее.

Когда поверхность рисуется под острым углом (например, дорога вдалеке), фильтрация текстур обычно вызывает слишком большое размытие. Поэтому мы сделали несколько настроек для разных типов поверхностей, в зависимости от того, как они обычно показываются.

^7интерфейс и текст:^8 стандартный сдвиг мип-карт = -1.0 (текстуры не показываются под острым углом)
^7объекты, стены :^8 стандартный сдвиг -2.0
^7трава, грунт :^8 стандартный сдвиг -3.0
^7дорожное покрытие :^8 стандартный сдвиг -4.0 (часто показываются под острыми углами)

Анизотропная фильтрация (АФ) - это более качественный способ, в котором текстуры под острыми углами меньше размыты. Если вы выберете АФ от 2х до 16х, вы получите лучшие результаты с менее негативным сдвигом мип-карт (сдвиньте бегунки их настроек вправо).
\comp_full
Скины машины и шлема, включённые в ЛФС, а также скины других гонщиков, скачивающиеся из сети, сохраняются в формате DDS. Это специальный формат, который видеокарты могут использовать сразу без конвертации, что позволяет быстро загружать их, быстро рисовать и использовать меньше памяти. Включённые в дистрибутив скины используются в сжатом виде в любом случае.

Однако скины, которе рисуете вы, либо скачанные вручную, сохраняются в формате JPG. Хотя JPG - формат со сжатием, он не расчитан на быструю обработку и не может использоваться видеокартой. Эта опция позволяет вам использовать скины в формате JPG без конвертации в DDS, чтобы не терять деталей. В этом случае при загрузке скина в формате JPG он сначала декодируется.

Несжатые скины используют больше видеопамяти и уменьшают частоту кадров, но лучше смотрятся на скриншотах.

^7несжатые :^8 скины в формате JPG, которые есть в вашей папке skins, конвертируются в формат DDS и используются в сжатом виде
^7полные :^8 скины в формате JPG, которые есть в папке skins, будут распакованы при загрузке и использоваться как несжатые текстуры
\user_name
Чтобы играть по сети (или разблокировать содержимое лицензионной версии) нужно ввести существующее имя пользователя.

Создайте учётную запись на сайте ^7www.lfs.net^8 - для этого понадобится толко ваш адрес электронной почты.

ПРИМЕЧАНИЕ : Мы никогда не передаём почтовые адреса посторонним, если только законы не обязывают нас передать сведения властям.
\user_pass
Создав учётную запись на ^7www.lfs.net^8, вы вводите здесь ИГРОВОЙ пароль.

Таким образом вы сможете выйти в сетевую игру (или разблокировать содержание лицензионной версии).
\host_mode
^3Опции :

^7демо -^8 на вашем сервере будут работать только вещи из демо-версии.

^7S1 -^8 разблокировав S1, вы включаете эту опцию, и на сервере можно использовать содержимое версии S1.

^7S2 -^8 аналогично предыдущей опции, будет доступно всё содержимое S2.
\shadow_gen
Эти настройки дают один и тот же результат по-разному. Лучше всего выбрать опцию, которая даёт больше кадров в секунду, когда видно много теней, например, на старте гонки с максимумом машин.

Как обычно, чтобы проверить графику, надо поставить ЛФС на паузу, чтобы физика и звук не загружали процессор.
